💞 kissasian.one 💞
💞 kissasian.one 💞
[Color Rush]
[ប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌]
My aunt doesn't recall the fact that mom was wearing a headband the day she disappeared.
មីង​របស់​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ពី​ការ​ពិត​ដែល​ម៉ាក់​បាន​ពាក់​ក្រវ៉ាត់​ក​ថ្ងៃ​ដែល​នាង​បាត់​ខ្លួន​នោះ​ទេ
But I do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើ
However, because I'm Mono,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ Mono
I don't know what color headband it was.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ក្បាល​ពណ៌​អ្វី​ទេ
I see things in the shades of gray, so I can't say.
ខ្ញុំឃើញអ្វីៗនៅក្នុងស្រមោលពណ៌ប្រផេះ ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ
"What color..."
"ពណ៌​អ្វី..."
Ye-llow.
យាយឡូវ
No!
ទេ!
A man in his forties kidnapped and kept a woman in her thirties captive.
បុរស​អាយុ​សែសិប​ឆ្នាំ​ម្នាក់​បាន​ចាប់​ជំរិត​ស្ត្រី​ម្នាក់​ក្នុង​អាយុ​សាមសិប​ឆ្នាំ​ជា​ឈ្លើយ
According to the people around him, he is a Mono,
បើតាមអ្នកនៅជុំវិញខ្លួន គាត់ជាមនោសញ្ជេតនា
and became obsessed with the kidnapped victim because when he saw her, he was able to identify colors.
ហើយបានឈ្លក់វង្វេងនឹងនារីរងគ្រោះដែលត្រូវចាប់ជំរិត ព្រោះពេលឃើញនាង គាត់អាចស្គាល់ពណ៌បាន
People with a monochromatic vision, those who see the world only in shades of gray, are called Mono.
មនុស្សដែលមានចក្ខុវិស័យ monochromatic អ្នកដែលមើលឃើញពិភពលោកតែនៅក្នុងស្រមោលពណ៌ប្រផេះត្រូវបានគេហៅថា Mono
We're different from those who have total color blindness.
យើងខុសពីអ្នកដែលមានពិការភ្នែកពណ៌ទាំងស្រុង
Our cone cells aren't impaired, but our brains can't distinguish the colors. (T/N: cone cells  are the cells in the retina that identify colors.)
កោសិកាកោណរបស់យើងមិនអន់ថយទេ ប៉ុន្តែខួរក្បាលរបស់យើងមិនអាចបែងចែកពណ៌បានទេ (T/N: កោសិកាកោណ គឺជាកោសិកានៅក្នុងរីទីណាដែលកំណត់ពណ៌ )
We are able to see colors if we look at a certain someone.
យើងអាចមើលឃើញពណ៌បាន ប្រសិនបើយើងក្រឡេកមើលនរណាម្នាក់ជាក់លាក់
And that person... who opens up the world of colors is known as Probe.
ហើយបុគ្គលនោះ... ដែលបើកពិភពនៃពណ៌ ត្រូវបានគេស្គាល់ថាជា Probe
The issue is that it's very rare for a Mono and Probe to meet
បញ្ហា​នេះ​គឺ​កម្រ​បាន​ជួប​ម៉ូ​ណូ និង​ប្រូ​ប៊ី​ណាស់
and there are some who don't ever get a chance to meet.
ហើយ​មាន​អ្នក​ខ្លះ​មិន​ធ្លាប់​ជួប
Monos show strong obsession towards Probes because they worry that they will lose the ability to see colors again
Monos បង្ហាញការគិតមមៃយ៉ាងខ្លាំងចំពោះ Probes
and their obsession results in crimes.
ដោយសារតែពួកគេបារម្ភថាពួកគេនឹងបាត់បង់សមត្ថភាពក្នុងការមើលឃើញពណ៌ម្តងទៀត ហើយការគិតមមៃរបស់ពួកគេនាំឱ្យមានឧក្រិដ្ឋកម្ម
It's only right for Monos and Probes to never meet one another.
វាត្រឹមត្រូវសម្រាប់តែ Monos និង Probes ប៉ុណ្ណោះដែលមិនធ្លាប់ជួបគ្នា
Why are you even watching something like that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលរឿងបែបនេះ?
[Application for High School Transfer Admission]
[ពាក្យសុំចូលរៀននៅវិទ្យាល័យ]
- I'm transferring again? - Yes.
- ខ្ញុំកំពុងផ្ទេរម្តងទៀត? - បាទ
This time, you're going to an all-boys high school.
លើកនេះ ប្អូនទៅវិទ្យាល័យទាំងអស់គ្នា
An all-boys high school, and not coed?
វិទ្យាល័យក្មេងប្រុសទាំងអស់ ហើយមិនជាប់?
Why? Are you dissatisfied?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកមិនពេញចិត្តទេ?
You don't even date.
អ្នក​មិន​ទាំង​ណាត់​
I hit a boy who teased me about being a Mono, and now I'm transferring to a new school, once again.
ខ្ញុំ​វាយ​ក្មេង​ប្រុស​ដែល​និយាយ​លេង​សើច​ថា​ជា​មនោ​សញ្ចេតនា ហើយ​ឥឡូវ​ខ្ញុំ​ផ្ទេរ​ទៅ​សាលា​ថ្មី​ម្ដង
I don't know who it is but someone threatened to kill me if I look into the mono case again.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ជា​នរណា​ទេ ប៉ុន្តែ​មាន​គេ​គំរាម​សម្លាប់​ខ្ញុំ បើ​ខ្ញុំ​មើល​ករណី​ម៉ូណូ​ម្ដង​ទៀត
So aunt, please be careful.
ដូច្នេះ​អ្នក​មីង​សូម​ប្រយ័ត្ន
You don't know who you are up against.
អ្នកមិនដឹងថាអ្នកប្រឆាំងអ្នកណាទេ
That's more the reason to keep digging.
នោះហើយជាហេតុផលបន្ថែមទៀតដើម្បីបន្តជីក
I'll dig, dig, and dig. I must keep digging.
ខ្ញុំនឹងជីក ជីក និងជីក  ខ្ញុំត្រូវតែបន្តជីក
Four years ago, after mom disappeared,
កាលពីបួនឆ្នាំមុន បន្ទាប់ពីម្តាយបាត់ខ្លួន
my aunt started looking through cases to find mom's whereabouts.
មីងរបស់ខ្ញុំបានចាប់ផ្តើមស្វែងរកករណីនានា ដើម្បីស្វែងរកកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ម៉ាក់
My mom is a Mono, just like me.
ម៉ាក់ខ្ញុំជាម៉ូណូដូចខ្ញុំដែរ
[The Six Missing Are All Revealed to be Monos]
[អ្នក​បាត់​ខ្លួន​ទាំង​៦​នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ហាញ​ថា​ជា Monos]
[All six missing victims are found to be Monos. They all attended the same gathering and went missing right after.]
[ជនរងគ្រោះដែលបាត់ខ្លួនទាំង៦នាក់ ត្រូវបានរកឃើញថា ជាម៉ូណូ  ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​បាន​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ជួប​ជុំ​គ្នា ហើយ​បាត់​ខ្លួន​ភ្លាមៗ]
White, snowy white, silver gray,
ស, ព្រិលពណ៌ស, ប្រផេះប្រាក់,
silver, moonlit gray, cement gray,
ប្រាក់, ប្រផេះព្រះច័ន្ទ, ប្រផេះស៊ីម៉ងត៍,
gray, mouse gray, charcoal gray, and black.
ប្រផេះ ប្រផេះកណ្តុរ ពណ៌ប្រផេះធ្យូង និងខ្មៅ
[The Six Missing Are All Revealed to be Monos]
[អ្នក​បាត់​ខ្លួន​ទាំង​៦​នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ហាញ​ថា​ជា Monos]
Those are the 10 colors that my mom taught me, colors from the gray color palette.
ទាំងនេះគឺជាពណ៌ទាំង 10 ដែលម៉ាក់របស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំ គឺពណ៌ពីក្ដារលាយពណ៌ប្រផេះ
Even in the world of gray, different colors can exist.
សូម្បីតែនៅក្នុងពិភពនៃពណ៌ប្រផេះក៏ដោយក៏ពណ៌ផ្សេងគ្នាអាចមាន
Attention. Today we have a new transfer student joining our class.
ការយកចិត្តទុកដាក់  ថ្ងៃ​នេះ​យើង​មាន​សិស្ស​ផ្ទេរ​ថ្មី​ចូល​រួម​ថ្នាក់​របស់​យើង
Introduce yourself.
ណែនាំខ្លួនអ្នក
I'm Choi Yeon Woo.
ខ្ញុំគឺ Choi Yeon Woo
- Is that it? - Yes.
- នោះមែនទេ? - បាទ
Okay.
យល់ព្រម
See that empty seat next to the class leader?
ឃើញ​កៅអី​ទទេ​នោះ​នៅ​ក្បែរ​ប្រធាន​ថ្នាក់?
You can sit there.
អ្នកអាចអង្គុយនៅទីនោះ
Hi.
សួស្តី
- Hold on, class leader. - Yes.
- ចាំអីទៀត អ្នកដឹកនាំថ្នាក់ - បាទ
- One's missing. - Oh!
- ម្នាក់បាត់ - អូ!
Asleep like always.
គេងដូចរាល់ដង
Is he not going to debut?
តើគាត់នឹងមិនបង្ហាញខ្លួនទេ?
Why does he even bother coming to school?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់រំខានការមកសាលា?
Aigoo. Aigoo
អាយហ្គោ  អាយហ្គូ
Unbelievable. You all seem to be here, so I'll skip the roll call.
មិនគួរឱ្យជឿ  អ្នកទាំងអស់គ្នាហាក់ដូចជានៅទីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំនឹងរំលងការហៅទូរសព្ទ
Listen to your teachers and don't chat in class. Got it?
ស្តាប់គ្រូរបស់អ្នក ហើយកុំជជែកគ្នាក្នុងថ្នាក់  យល់ទេ?
Yes, sir.
បាទ​លោក
That'll be all.
នោះនឹងជាទាំងអស់
Hi. I'm Kang Min Jae. I hope we get along.
សួស្តី  ខ្ញុំគឺ Kang Min Jae  ខ្ញុំសង្ឃឹមថាយើងរួមគ្នា
I'm Choi Yeon Woo. Right back at you.
ខ្ញុំគឺ Choi Yeon Woo  ត្រលប់មកអ្នកវិញ
Are you also a trainee?
តើអ្នកជាសិក្ខាកាមដែរទេ?
- Also? - You look like a trainee. (T/N: He means he has the look to be a trainee.)
- ផងដែរ? - អ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកហ្វឹកហាត់  (T/N: គាត់មានន័យថាគាត់មានរូបរាងជាអ្នកហ្វឹកហាត់ )
- Him too. - Hey.
- គាត់ផងដែរ - ហេ
Okay, fine. I'll cut it out.
យល់ព្រម  ខ្ញុំនឹងកាត់វាចេញ
My name is Jung Joo Haeng. As you can see, I'm the class leader.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jung Joo Haeng  ដូចដែលអ្នកអាចឃើញខ្ញុំជាអ្នកដឹកនាំថ្នាក់
Also, the person Joo Haeng mentioned is Go Yoo Han, the one taking a nap right here.
ផងដែរ អ្នកដែល Joo Haeng បានលើកឡើងគឺ Go Yoo Han ដែលជាអ្នកដេកនៅទីនេះ
Although he denies being a trainee because trainees aren't revealed to the public, he is an idol trainee.
ថ្វីត្បិតតែគាត់បដិសេធថាជាសិក្ខាកាមដោយសារតែសិក្ខាកាមមិនត្រូវបានបង្ហាញជាសាធារណៈក៏ដោយ ប៉ុន្តែគាត់គឺជាសិក្ខាកាមជា Idol
If you have any questions, just ask Joo Haeng.
បើ​មាន​ចម្ងល់​អី​សួរ​ទៅ ជូ ហៀង
Why me?
ហេតុអ្វី​ជា​ខ្ញុំ?
No, he is right.
ទេ គាត់និយាយត្រូវ
- Don't bother asking Min Jae. - What?
- កុំរំខានសួរ Min Jae - អ្វី?
There are times the grandpa will respond instead of him.
មានពេលខ្លះដែលជីតានឹងឆ្លើយតបជំនួសគាត់
Don't ask him anything because if grandpa Min Jae responds, it's only tiresome.
កុំ​សួរ​គាត់​អី ព្រោះ​បើ​ជីតា Min Jae ឆ្លើយ​គឺ​គ្រាន់​តែ​ហត់
Matching a black face mask with his school uniform.
ផ្គូផ្គងរបាំងមុខខ្មៅជាមួយឯកសណ្ឋានសាលារបស់គាត់
He's trying to get that to be a trend.
គាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យវាក្លាយជានិន្នាការ
Are you sure he didn't remove a mole?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ថា​គាត់​មិន​បាន​ដក​ប្រជ្រុយ​ចេញ​ទេ?
So, who's this grandpa?
ដូច្នេះតើលោកតានេះជានរណា?
There is a spirit that answers for Min Jae sometimes.
មានវិញ្ញាណដែលឆ្លើយសម្រាប់ Min Jae ពេលខ្លះ
By the way, you are quite pretty.
និយាយអញ្ចឹងអ្នកពិតជាស្អាតណាស់
I'm not.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា
No, you really are.
ទេ អ្នកពិតជាមែន
I've seen my fair share of idol trainees while jumping from one agency to another,
ខ្ញុំបានឃើញចំណែកដ៏សមរម្យរបស់ខ្ញុំចំពោះសិក្ខាកាមជាតារា
but you have quite the visual.
ខណៈកំពុងលោតពីភ្នាក់ងារមួយទៅភ្នាក់ងារមួយទៀត ប៉ុន្តែអ្នកពិតជាមើលឃើញ
Yoo Han, it's not like you can remember faces anyway.
Yoo Han មិន​ដូច​ជា​អ្នក​អាច​ចាំ​មុខ​បាន​ទេ
I may not be able to, but I can still feel one's vibe.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​អាច​ទទួល​បាន​នូវ​ភាព​រស់​រវើក​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់
He's a pretty boy for sure.
ប្រាកដណាស់ថាគាត់ជាប្រុសស្អាត
Life must get tiring for you. So, which agency are you with?
ជីវិតត្រូវតែនឿយហត់សម្រាប់អ្នក  ដូច្នេះតើអ្នកនៅជាមួយភ្នាក់ងារមួយណា?
I know which one you should avoid.
ខ្ញុំដឹងថាមួយណាដែលអ្នកគួរជៀសវាង
I'm not a trainee.
ខ្ញុំមិនមែនជាសិក្ខាកាមទេ
- Why? - What?
- ហេតុអ្វី? - អ្វី?
I'm not interested.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់អារម្មណ៍
Go Yoo Han, this is the first time you've shown interest in anyone besides us.
Go Yoo Han នេះជាលើកដំបូងដែលអ្នកបានបង្ហាញចំណាប់អារម្មណ៍លើនរណាម្នាក់ក្រៅពីពួកយើង
Have you always been this friendly?
តើអ្នកតែងតែមានភាពរួសរាយរាក់ទាក់នេះទេ?
Doesn't he seem like the type of person to debut because he suddenly doesn't want to go to college? Don't you agree, Min Jae?
តើ​គាត់​ហាក់​ដូច​ជា​ប្រភេទ​មនុស្ស​ដែល​ចេញ​ដំបូង​ទេ​ព្រោះ​គាត់​ស្រាប់តែ​មិន​ចង់​ចូល​មហាវិទ្យាល័យ?  Min Jae មិនយល់ស្របទេ?
Should I ask grandpa, later on?
តើខ្ញុំគួរសួរលោកតានៅពេលក្រោយទេ?
Just who is this grandpa?
តើលោកតានេះជានរណា?
The first class is about to begin.
ថ្នាក់ដំបូងជិតចាប់ផ្តើមហើយ
Hey, Jae Seong, let's go to the store.
ហេ ជេសុង តោះទៅហាង
[Love Your Nation Festival Colored by Friends]
[ស្រលាញ់ជាតិរបស់អ្នក បុណ្យពណ៌ដោយមិត្ត]
[Organized by Sangsang High School | Sponsored by Storywiz]
[រៀបចំដោយ វិទ្យាល័យ សង្កែ |  ឧបត្ថម្ភដោយ Storywiz]
Be colored by your friend. (T/N: In other words, be influenced by your friend.)
ត្រូវលាបពណ៌ដោយមិត្តរបស់អ្នក  (T/N: និយាយម្យ៉ាងទៀត ត្រូវទទួលឥទ្ធិពលពីមិត្តរបស់អ្នក )
Even when I look at you again, you're very pretty.
សូម្បី​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​មើល​អ្នក​ម្តង​ទៀត​អ្នក​គឺ​ស្អាត​ណាស់​
- You must have a death wish. - Want to join the agency I'm in?
- អ្នកត្រូវតែមានបំណងប្រាថ្នាស្លាប់ - ចង់ចូលរួមជាមួយភ្នាក់ងារដែលខ្ញុំនៅ?
- Are you sure you are not a trainee? - I'm not.
- តើអ្នកប្រាកដទេថាអ្នកមិនមែនជាអ្នកហ្វឹកហាត់? - ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា
Crush. Crush on you.
កំទេច  បុកអ្នក
Then what? Are you an athlete?
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ទៀត?  តើអ្នកជាអត្តពលិកមែនទេ?
I'm not.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា
It's better to get it over with.
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីយកវាទៅជាមួយ
When did you take that?
តើអ្នកយកវានៅពេលណា?
You'd better get it done quickly.
អ្នកគួរធ្វើវាឱ្យបានលឿន
Then what do you plan on doing with that pretty face?
ចុះ​អ្នក​មាន​គម្រោង​ធ្វើ​អ្វី​ជាមួយ​មុខ​ស្អាត​នោះ?
Live a normal life.
រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា
With that face?
ជាមួយនឹងមុខនោះ?
Talk about aiming low in life.
និយាយអំពីគោលដៅទាបក្នុងជីវិត
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
Mom said the color rush she experienced when she first met my dad was very romantic.
ម៉ាក់បាននិយាយថា ការប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌ដែលនាងជួបប្រទះនៅពេលនាងជួបឪពុកខ្ញុំដំបូងគឺមនោសញ្ចេតនាខ្លាំងណាស់
I never fantasized about my Probe nor the color rush.
ខ្ញុំមិនដែលស្រមើស្រមៃអំពី Probe របស់ខ្ញុំ ឬពណ៌ប្រញាប់ប្រញាល់នោះទេ
Yeon Woo.
Yeon Woo
Choi Yeon Woo.
Choi Yeon Woo
Are his eyes twitching because of the color rush?
តើ​ភ្នែក​របស់​គាត់​ញ័រ​ដោយ​សារ​តែ​ពណ៌​ឬ​ទេ?
I'm not sure. I can't say for sure since this is my first time witnessing this.
ខ្ញុំ​មិន​ច្បាស់​ទេ  ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​បាន​ច្បាស់​ទេ ព្រោះ​នេះ​ជា​លើក​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ​ដែល​បាន​ឃើញ​រឿង​នេះ
But I'm right. It's proof that he is experiencing a color rush.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនិយាយត្រូវ  វា​ជា​ភស្តុតាង​ដែល​ថា​គាត់​កំពុង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ការ​ឡើង​ពណ៌
Be a doctor yourself if you are so sure.
ធ្វើជាគ្រូពេទ្យដោយខ្លួនឯង ប្រសិនបើអ្នកប្រាកដ
I need to step out to collect some materials, so keep an eye on him for me.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដើរ​ចេញ​ដើម្បី​ប្រមូល​សម្ភារៈ​ខ្លះ ដូច្នេះ​ចាំ​មើល​គាត់​សិន
Call me if his eyes pop out, or he's about to die.
ទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើភ្នែករបស់គាត់លេចចេញមកឬគាត់ហៀបនឹងស្លាប់
Got it.
យល់ហើយ
Choi Yeon Woo, you can open your eyes.
Choi Yeon Woo អ្នកអាចបើកភ្នែករបស់អ្នក
- Do you want something for your headache? - Yes.
- តើអ្នកចង់បានអ្វីមួយសម្រាប់ឈឺក្បាលរបស់អ្នកទេ? - បាទ
Then sit up.
បន្ទាប់មកអង្គុយ
No, I'm too dizzy.
ទេ ខ្ញុំ​វិលមុខ​ពេក
Why? Is it because you can see colors now?
ហេតុអ្វី?  តើ​វា​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​ពណ៌​ឥឡូវ​នេះ​ឬ?
Still, you should take your medicine.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកគួរតែលេបថ្នាំរបស់អ្នក
That's the color of the ocean.
នោះគឺជាពណ៌នៃមហាសមុទ្រ
- The color of the ocean? - Yes.
- ពណ៌នៃមហាសមុទ្រ? - បាទ
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The ocean I know was of a different color.
សមុទ្រ​ដែល​ខ្ញុំ​ស្គាល់​មាន​ពណ៌​ផ្សេង​ពី​គ្នា
I was fascinated by how the moonlight could shine on the water.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍នឹងរបៀបដែលពន្លឺព្រះច័ន្ទអាចភ្លឺនៅលើទឹក
So, this is the color of that water.
ដូច្នេះនេះគឺជាពណ៌នៃទឹក
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The colors... the colors are disappearing.
ពណ៌... ពណ៌កំពុងបាត់
Decoloring?
លាបពណ៌?
Are the colors disappearing?
បាត់ពណ៌មែនទេ?
Yes.
បាទ
I can breathe better now. Before, I felt like I was suffocating.
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានប្រសើរជាងមុន  ពីមុនខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាដូចជាថប់ដង្ហើម
Don't touch a stranger without permission.
កុំប៉ះមនុស្សចម្លែកដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
No. We're not strangers anymore.
ទេ យើងមិនមែនជាមនុស្សចម្លែកទៀតទេ
A Mono and Probe. I'm the Probe, right?
Mono និង Probe   ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត មែនទេ?
I'm sorry to say this but—
ខ្ញុំសុំទោសដែលនិយាយរឿងនេះ ប៉ុន្តែ -
You don't look like you're sorry.
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​មិន​មាន​ការ​សោក​ស្តា​យ​
Fine, I'm not sorry. I never wanted to meet my Probe
មិនអីទេ ខ្ញុំមិនសុំទោសទេ
nor did I intend to and never will.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ចង់​ជួប​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​របស់​ខ្ញុំ​ឬ​ក៏​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​បំណង​និង​មិន​ចង់​
Is it because I'm the Probe?
មកពីខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត?
I don't care about who it is. I just want to live in peace.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជាអ្នកណាទេ  ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយសន្តិភាព
Let go.
តោះ​ទៅ
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
You still need to rest.
អ្នកនៅតែត្រូវសម្រាក
Can you look at me?
តើអ្នកអាចមើលខ្ញុំបានទេ?
Don't look at me like that.
កុំមើលមកខ្ញុំបែបនេះ
Should I show you my face? Then, you can see colors.
តើខ្ញុំគួរបង្ហាញមុខអ្នកទេ?  បន្ទាប់មកអ្នកអាចមើលឃើញពណ៌
I don't need this!
ខ្ញុំមិនត្រូវការនេះទេ!
It's better for you not to get involved with Monos.
វាជាការប្រសើរជាងសម្រាប់អ្នកមិនឱ្យចូលរួមជាមួយ Monos
- Why? - Because...
- ហេតុអ្វី? -ព្រោះ...
there are cases where Monos kidnapped their Probes, killed those in their lives,
មានករណីជាច្រើនដែល Monos បានចាប់ពង្រត់ Probes របស់ពួកគេ
and ate their Probes after killing them.
សម្លាប់អ្នកដែលនៅក្នុងជីវិតរបស់ពួកគេ និងបានបរិភោគ Probes របស់ពួកគេបន្ទាប់ពីសម្លាប់ពួកគេ
Don't you get how serious this situation is?
តើអ្នកមិនយល់ថាស្ថានភាពនេះធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណាទេ?
No, not really.
ទេ មិនពិតទេ
I like your eyes when you're experiencing a color rush.
ខ្ញុំចូលចិត្តភ្នែករបស់អ្នក នៅពេលអ្នកកំពុងជួបប្រទះការប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌
Let's make a deal. I'll teach you the colors of this world,
ធ្វើ​កិ​ច​្​្ច​ព្រមព្រៀង​មួយ ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីពណ៌នៃពិភពលោកនេះ
and in return, you'll show me the color moving of your eyes.
ហើយជាថ្នូរវិញ អ្នកនឹងបង្ហាញខ្ញុំពីពណ៌នៃភ្នែករបស់អ្នក
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
I'm not interested.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់អារម្មណ៍
Are you a Mono?
តើអ្នកជាម៉ូណូមែនទេ?
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា
For now, we told the others you fainted after seeing a ghost.
សម្រាប់ពេលនេះ យើងបានប្រាប់អ្នកផ្សេងទៀតថា អ្នកបានដួលសន្លប់ បន្ទាប់ពីឃើញខ្មោច
A ghost?
ខ្មោច?
We figured that's better than everyone knowing you're a Mono.
យើង​គិត​ថា​វា​ល្អ​ជាង​អ្នក​រាល់​គ្នា​ដែល​ដឹង​ថា​អ្នក​ជា​ម៉ូណូ
- Did grandpa Min Jae— - You're right.
- តើលោកតា Min Jae— - អ្នកនិយាយត្រូវ
It's the spirit of a grandpa that possessed Min Jae.
វា​គឺ​ជា​វិញ្ញាណ​របស់​ជីតា​ម្នាក់​ដែល​មាន Min Jae
Last year, some bullies picked a fight with Min Jae thinking he was a Mono,
កាលពីឆ្នាំមុន មានជនខិលខូចមួយចំនួនបានឈ្លោះជាមួយ Min Jae
and Min Jae went, "Don't you ride that motorcycle!"
ដោយគិតថាគាត់ជាម៉ូណូ ហើយ Min Jae ក៏និយាយថា "កុំជិះម៉ូតូនោះអី!"
to one guy. Then, to those standing beside him, he went,
ទៅបុរសម្នាក់  រួច​ទៅ​អ្នក​ដែល​ឈរ​ក្បែរ​គាត់ គាត់​ក៏​ទៅ
"Don't you stare at that tree, and don't you get on the back of that motorcycle."
«កុំ​សម្លឹង​ដើម​ឈើ​នោះ ហើយ​កុំ​ឡើង​ជិះ​ម៉ូតូ​នោះ»
Like that.
ដូចអញ្ចឹង
At that time, what he said got them all worked up,
ពេល​នោះ​អ្វី​ដែល​គាត់​និយាយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គាត់​ធ្វើ​ការ​ទាំង​អស់​គ្នា​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ​កាល​ពី​ចុង​សប្តាហ៍​មុន​ពេល​កំពុង​ជិះ​ម៉ូតូ​ក៏​បុក​គ្នា​តែ​ម្តង
with a truck at the intersection.
ជាមួយនឹងឡានដឹកទំនិញនៅផ្លូវបំបែក
One ended up under the truck, while the other was nowhere to be seen.
មួយ​បាន​បញ្ចប់​នៅ​ក្រោម​រថយន្ត​ដឹក​ទំនិញ ចំណែក​ឯ​ម្នាក់​ទៀត​មិន​ឃើញ​នៅ​កន្លែង​ណា​ឡើយ
As their friends and the police looked everywhere for him.
ខណៈ​មិត្តភ័ក្តិ​របស់​ពួកគេ និង​ប៉ូលិស​បាន​មើល​គ្រប់​ទីកន្លែង​សម្រាប់​គាត់
one of their friends fainted from shock.
មិត្ត​ភក្តិ​របស់​ពួកគេ​ម្នាក់​បាន​ដួល​សន្លប់​ដោយ​ការ​តក់ស្លុត
It turns out that the one riding on the back flew straight into...
ស្រាប់តែ​ឃើញ​បុរស​ជិះ​ពីក្រោយ​បាន​ហោះ​ត្រង់​ទៅ​…
a tree. His tongue was hanging long.
ដើមឈើ  អណ្តាតរបស់គាត់ព្យួរវែង
That's why our school doesn't have bullies anymore.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលសាលារបស់យើងមិនមានការគំរាមកំហែងទៀតទេ
If anyone bothers you, the grandpa spirit of Min Jae...
បើអ្នកណារំខានលោកតា វិញ្ញាណក្ខន្ធ មីន ជេ...
I told you that isn't the case.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាមិនមែនជាករណីនោះទេ
My grandpa just has the ability to see the future a little, that's all.
ជីតា​ខ្ញុំ​មាន​សមត្ថភាព​មើល​អនាគត​បន្តិច​ប៉ុណ្ណឹង
That's what he said.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់បាននិយាយ
That's true. Even if he's a ghost, how powerful could an old ghost be?
នោះជាការពិត  បើ​ទោះ​បី​ជា​ខ្មោច​ក៏​ដោយ តើ​ខ្មោច​ចាស់​អាច​មាន​ឥទ្ធិពល​ប៉ុណ្ណា?
Still, if anyone picks a fight with you, we'll be there to fend them off.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ប្រសិន​បើ​នរណា​ម្នាក់​រើស​យក​ការ​ប្រកួត​ជាមួយ​អ្នក យើង​នឹង​នៅ​ទីនោះ​ដើម្បី​ការពារ​ពួក​គេ
Why, though?
ហេតុអ្វី?
Because we're friends. Isn't it obvious?
ព្រោះយើងជាមិត្ត  ច្បាស់អត់?
- Yeon Woo doesn't have any friends. - Can't you say it quietly?
- Yeon Woo មិនមានមិត្តភក្តិទេ - តើអ្នកមិនអាចនិយាយវាស្ងាត់បានទេ?
- Wait, did the grandpa say that? - Yes.
- ចាំតើជីតានិយាយអញ្ចឹងទេ? - បាទ
I'm grateful you're treating me without bias, but it's easier for me to be alone.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ដែល​អ្នក​កំពុង​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​ដោយ​មិន​លម្អៀង ប៉ុន្តែ​វា​ងាយស្រួល​សម្រាប់​ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់​ឯង
But still— Hey.
ប៉ុន្តែនៅតែ - ហេ
Leave him be. Monos are originally always alone.
ទុកឱ្យគាត់  Monos ដើមឡើយតែងតែនៅម្នាក់ឯង
White, snowy white, silver gray, silver,
ស, ព្រិលពណ៌ស, ប្រផេះប្រាក់,
moonlit gray, cement gray,
ប្រាក់, ប្រផេះព្រះច័ន្ទ, ប្រផេះស៊ីម៉ងត៍,
dolphin gray, mouse gray,
ផ្សោតប្រផេះ ប្រផេះកណ្តុរ
charcoal gray and black.
ពណ៌ប្រផេះធ្យូង និងខ្មៅ
My world is in shades of gray once again.
ពិភពលោករបស់ខ្ញុំស្ថិតក្នុងស្រមោលពណ៌ប្រផេះម្តងទៀត
[This is an emergency, Aunt. I need to transfer to another school. My Probe attends school here.]
[នេះ​ជា​ការ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​អ្នក​មីង  ខ្ញុំត្រូវផ្ទេរទៅសាលាផ្សេង  My Probe ចូលរៀននៅទីនេះ]
That's the color of the ocean.
នោះគឺជាពណ៌នៃមហាសមុទ្រ
The color of the ocean?
ពណ៌នៃមហាសមុទ្រ?
The ocean I know was of a different color. So, this is the color of that water.
សមុទ្រ​ដែល​ខ្ញុំ​ស្គាល់​មាន​ពណ៌​ខុស​ពី​គ្នា  ដូច្នេះនេះគឺជាពណ៌នៃទឹក
[Missing Person, Mono, Yoo Yi Ri]
[នឹកមនុស្សម្នាក់ មនោសញ្ជេតនា]
This is my mother's portrait that my dad drew before dying.
នេះ​ជា​រូប​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ដែល​ប៉ា​ខ្ញុំ​គូរ​មុន​ស្លាប់
He said her lips were red.
គាត់បាននិយាយថាបបូរមាត់របស់នាងក្រហម
Unfortunately, I don't know what color her sky-blue dress is,
ជា​អកុសល ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​រ៉ូប​មេឃ​ខៀវ​របស់​នាង​មាន​ពណ៌​អ្វី​ទេ
nor her brown colored heels,
ឬស្បែកជើងកែងជើងពណ៌ត្នោតរបស់នាង
nor what he meant by her red lips.
ឬអ្វីដែលគាត់ចង់មានន័យដោយបបូរមាត់ក្រហមរបស់នាង
I want to see the true colors of this painting.
ខ្ញុំចង់ឃើញពណ៌ពិតនៃគំនូរនេះ
My mother told me she couldn't forget the color rush she experienced the moment she met my father.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំថា គាត់មិនអាចបំភ្លេចការប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌ដែលគាត់បានជួបប្រទះពេលដែលគាត់បានជួបឪពុករបស់ខ្ញុំ
Although she fainted on the streets and injured her knees because of it, she said that she liked it very much.
ទោះបីជានាងដួលសន្លប់តាមផ្លូវ និងរបួសជង្គង់ដោយសារតែវាក៏ដោយ ក៏នាងបាននិយាយថា នាងចូលចិត្តវាខ្លាំងណាស់
At that moment, for the first time, mom would've realized
នៅពេលនោះ ជាលើកដំបូងដែលម៉ាក់នឹងដឹងថា
that the sky blue dress looked good on her...
រ៉ូបពណ៌ខៀវមេឃមើលទៅល្អសម្រាប់នាង...
that she looked prettier wearing brown heels...
ថានាងមើលទៅស្អាតជាងពាក់ស្បែកជើងកវែងពណ៌ត្នោត...
and her lips were red.
ហើយបបូរមាត់របស់នាងមានពណ៌ក្រហម
I saw colors for the first time today, and it made me happy.
ខ្ញុំបានឃើញពណ៌ជាលើកដំបូងនៅថ្ងៃនេះ ហើយវាធ្វើឱ្យខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
The female mantis is eating the male mantis.
សត្វកន្ធាយញីកំពុងស៊ីសាច់សត្វឈ្មោល
The male mantis risked its life in its attempt to mate.
សត្វកន្ធាយឈ្មោលបានប្រថុយជីវិតក្នុងការប៉ុនប៉ងរកគូ
The female mantis eats the male mantis even during mating.
សត្វកន្ធាយញី ស៊ីសាច់សត្វឈ្មោល សូម្បីតែពេលរួមដំណេកក៏ដោយ
The male mantis initiates mating even though it knows it will lose its life.
សត្វកន្ធាយឈ្មោលចាប់ផ្តើមបង្កើតមិត្ត ទោះបីជាដឹងថាវានឹងបាត់បង់ជីវិតក៏ដោយ
The female mantis eats the male mantis without leaving any leftovers.
សត្វ​កន្ធាយ​ញី​ស៊ី​សាច់​ឈ្មោល​ដោយ​មិន​បន្សល់​ទុក​អ្វី​ឡើយ
[Self Study]
[ស្វ័យ​សិក្សា]
This guy is living life recklessly relying on his good looks.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​កំពុង​រស់នៅ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន​ដោយ​ពឹង​លើ​រូបរាង​ដ៏​ល្អ​របស់​គាត់​
How can you come to school after class is over?
តើ​អ្នក​អាច​មក​សាលា​ដោយ​របៀប​ណា​បន្ទាប់​ពី​ថ្នាក់​រៀន​ចប់?
I understand.
ខ្ញុំ​យល់
Go Yoo Han, hurry up and sit down. Hurry, hurry.
ទៅ Yoo Han ប្រញាប់ឡើង ហើយអង្គុយចុះ  ប្រញាប់ ប្រញាប់
Hey, Yeon Woo. Choi Yeon Woo.
Yeon Woo   Choi Yeon Woo
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
Choi Yeon Woo. C'mon, look at me.
Choi Yeon Woo   តោះមើលមកខ្ញុំ
What about your mask?
ចុះរបាំងរបស់អ្នកវិញ?
I wore it.
ខ្ញុំបានពាក់វា
Did you just poke me with that?
តើ​អ្នក​គ្រាន់​តែ​ដាក់​ខ្ញុំ​ជាមួយ​នោះ​ទេ?
No. It turns out the art supply store closes early.
ទេ វាប្រែថាហាងផ្គត់ផ្គង់សិល្បៈបិទមុន
I went there this morning.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះនៅព្រឹកនេះ
Why the art supply store?
ហេតុអ្វីបានជាហាងផ្គត់ផ្គង់សិល្បៈ?
To buy this.
ដើម្បីទិញនេះ
As I was thinking, I realized I'm given  a trial lesson before deciding on a tutor
ដូចដែលខ្ញុំកំពុងគិត ខ្ញុំបានដឹងថាខ្ញុំត្រូវបានផ្តល់មេរៀនសាកល្បងមុននឹងសម្រេចចិត្តជ្រើសរើសគ្រូបង្រៀន
but I never gave you a trial lesson although I told you I will teach you colors.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវមេរៀនសាកល្បងទេ ទោះបីជាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកអំពីពណ៌ក៏ដោយ
So... ta-da!
អញ្ចឹង... តាដា!
C'mon, hold it.
តោះ កាន់
This is a color palette.
នេះគឺជាក្ដារលាយពណ៌
Here, I'll explain it to you.
នៅទីនេះខ្ញុំនឹងពន្យល់អ្នក
You got to start with the basics when it comes to studying.
អ្នកត្រូវចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងមូលដ្ឋានគ្រឹះនៅពេលនិយាយអំពីការសិក្សា
Hey!
ហេ!
What's different about these?
តើ​អ្វី​ដែល​ខុស​គ្នា​អំពី​ការ​ទាំង​នេះ?
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក
Here, "3" means
នៅទីនេះ "3" មានន័យថាវាគឺជាទីបីនៅក្នុងបន្ទាត់នៃពណ៌នេះ
that it is the third one in this line of colors. Y is yellow.
Y មានពណ៌លឿង
Yellow. GY is green-yellow.
លឿង  GY មានពណ៌បៃតង - លឿង
I'm not curious.
ខ្ញុំមិនចង់ដឹងចង់ឃើញទេ
R is for red. Red.
R គឺសម្រាប់ពណ៌ក្រហម  ក្រហម
YR is for yellow-red.
YR គឺសម្រាប់ពណ៌លឿងក្រហម
Orange. Y is for yellow.
ពណ៌ទឹកក្រូច  Y គឺសម្រាប់ពណ៌លឿង
Yellow. B is for blue.
លឿង  B គឺសម្រាប់ពណ៌ខៀវ
Blue. PB is for purple-blue.
ខៀវ  PB គឺសម្រាប់ពណ៌ស្វាយ-ខៀវ
Indigo. P is for purple.
Indigo   P គឺសម្រាប់ពណ៌ស្វាយ
Purple. And lastly,
ពណ៌ស្វាយ  ហើយចុងក្រោយ,
RP is for red-purple.
RP គឺសម្រាប់ពណ៌ក្រហម-ស្វាយ
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ
How can you show me your face like a coward?
តើអ្នកអាចបង្ហាញមុខខ្ញុំដូចមនុស្សកំសាកបានដោយរបៀបណា?
That's not it. I was going to wear my mask, but you turned around too quickly.
នោះមិនមែនទេ  ខ្ញុំ​នឹង​ពាក់​ម៉ាស ប៉ុន្តែ​អ្នក​បែរ​មក​វិញ​លឿន​ពេក
I won't stand for it.
ខ្ញុំនឹងមិនឈរសម្រាប់វាទេ
Oh, sorry.
អូ សុំទោស
You're still not interested?
អ្នកនៅតែមិនចាប់អារម្មណ៍?
I want to see it.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​វា
No...
ទេ...
Go Yoo Han, take your mask off.
Go Yoo Han ដោះម៉ាសរបស់អ្នកចេញ
- Take it off? - Immediately!
- យក​វា​ចេញ? - ភ្លាមៗ!
I'll take it off if you say so, but...
ខ្ញុំនឹងដកវាចេញ ប្រសិនបើអ្នកនិយាយដូច្នេះ ប៉ុន្តែ...
Later.
ពេលក្រោយ
Show me now.
បង្ហាញខ្ញុំឥឡូវនេះ
You jerk!
ឯង​ចឹក!
The trial lesson ends here. How about it? Want to continue?
មេរៀនសាកល្បងបញ្ចប់នៅទីនេះ  ចុះវាវិញ?  ចង់បន្ត?
I don't need it.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​ការ​វា
What?
អ្វី?
Here, take it.
នៅទីនេះ យកវា
Don't show me that again.
កុំបង្ហាញខ្ញុំម្តងទៀត
Choi Yeon Woo! You're pretty even when you're mad!
Choi Yeon Woo!  អ្នក​ស្អាត​សូម្បី​តែ​ពេល​ដែល​អ្នក​ខឹង​!
♫  Oh I will be fine, you don't have to worry  ♫
♫ អូខ្ញុំនឹងមិនអីទេ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភ ♫
♫  The way you look at me, I think about you again and again  ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
♫  When our eyes meet, I am reborn  ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួបគ្នា ខ្ញុំកើតជាថ្មី ♫
♫  Feels like the whole world is spreading out  ♫
♫ មានអារម្មណ៍ថាពិភពលោកទាំងមូលកំពុងរីករាលដាល ♫
♫  Yeah, just like a picture  ♫
♫ បាទ ដូចរូបភាព ♫
♫ Take my hand, I'll let you go ♫
♫ កាន់ដៃខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ ♫
Oh, right. You're the beneficiary of my life insurance.
បាទ  អ្នកគឺជាអ្នកទទួលផលពីការធានារ៉ាប់រងអាយុជីវិតរបស់ខ្ញុំ
Are you going somewhere to die?
តើអ្នកទៅកន្លែងណាដើម្បីស្លាប់?
I'll be on an island for about a month to cover a story.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​កោះ​មួយ​ប្រហែល​មួយ​ខែ​ដើម្បី​និយាយ​រឿង
- For a month? - Yeah.
- រយៈពេល​មួយ​ខែ? - បាទ
I put enough money for your allowance and living expenses into your account.
ខ្ញុំដាក់ប្រាក់គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ប្រាក់ឧបត្ថម្ភ និងការចំណាយរស់នៅរបស់អ្នកទៅក្នុងគណនីរបស់អ្នក
- Aunt! Wait a second. - What?
-មីង!  រង់ចាំមួយវិនាទី - អ្វី?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន
- I'll come back safe and sound. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព - យល់ព្រម
I'll be going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ
[Encouragement for the Awkward Youth]
[ការ​លើក​ទឹក​ចិត្ត​សម្រាប់​យុវជន​ឆ្គង]
I'm not the class president, I'm a servant.
ខ្ញុំមិនមែនជាប្រធានថ្នាក់ទេ ខ្ញុំជាអ្នកបំរើ
If they're going to make us do things like this, shouldn't they give us some snacks, at least?
បើ​គេ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​យើង​ធ្វើ​រឿង​បែប​នេះ តើ​គេ​គួរ​តែ​ឲ្យ​អាហារ​សម្រន់​យើង​ខ្លះ?
Yesterday, the grandfather told me that you would want a snack.
ម្សិលមិញ ជីតាប្រាប់ខ្ញុំថា ឯងចង់បានអាហារសម្រន់
Oh, thanks.
អូ​អរគុណ
Yeon Woo, you have one too.
Yeon Woo អ្នក​ក៏​មាន​មួយ​ដែរ
Thanks.
សូមអរគុណ
I can't just take this. The milk is on me!
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ  ទឹកដោះគោនៅលើខ្ញុំ!
What about mine?
ចុះខ្ញុំវិញ?
Kkwabegi (twisted donut) becomes the donut, the donut becomes the Kkwabegi.
Kkwabegi (នំដូណាត់រមួល) ក្លាយជានំដូណាត់ នំដូណាត់ក្លាយជា Kkwabegi
Macbeth.
ម៉ាក់បេត
Why are you pretending to be indifferent? Is only Jung Joo Haeng your friend?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើពុតជាព្រងើយកណ្តើយ?  មានតែ Jung Joo Haeng ជាមិត្តរបស់អ្នកទេ?
Why don't you care about me?
ម៉េចមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ?
You're sucking up to Jung Joo Haeng, because he's the class president, right?
ឯងកំពុងបៀម ជុង ជូហាង ពីព្រោះគាត់ជាប្រធានថ្នាក់មែនទេ?
- Aren't you going to practice? - I already finished practice.
- ឯងមិនទៅហាត់ទេ? - ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​ការ​អនុវត្ត​រួច​ហើយ​
That's for Min Jae...
នោះគឺសម្រាប់ Min Jae...
- This guy doesn't even care for me, his childhood friend, nor Min Jae who's been his friend since last year. - Thanks.
- បុរសម្នាក់នេះមិនខ្វល់ពីខ្ញុំ មិត្តវ័យកុមាររបស់គាត់ ឬ Min Jae ដែលជាមិត្តរបស់គាត់តាំងពីឆ្នាំមុន - សូមអរគុណ
He only takes care of Yeon Woo!
គាត់មើលថែ Yeon Woo តែប៉ុណ្ណោះ!
Yeon Woo is very special, unlike the two of you.
Yeon Woo ពិសេសណាស់ មិនដូចអ្នកទាំងពីរទេ
But then again, I'd rather break our friendship than being cared for by you.
ប៉ុន្តែម្តងទៀត ខ្ញុំចង់បំបែកមិត្តភាពរបស់យើង ជាជាងការយកចិត្តទុកដាក់ពីអ្នក
Yeon Woo, let's go to the science lab later.
Yeon Woo តោះទៅមន្ទីរពិសោធន៍វិទ្យាសាស្ត្រនៅពេលក្រោយ
Me? Why?
ខ្ញុំ?  ហេតុអ្វី?
You'll see when you get there.
អ្នកនឹងឃើញនៅពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ
[Safety First]
[សុវត្ថិភាព​ជា​ចំបង]
Who did this kind of prank?
តើ​នរណា​បាន​លេង​សើច​បែប​នេះ?
Do you have a blood phobia?
តើអ្នកមានជំងឺ phobia ឈាមទេ?
Yes.
បាទ
Since when?
ចាប់​តាំង​ពី​ពេល​ដែល?
I just get anxious when I'm in the same space as you.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ចន្លោះ​ដូច​គ្នា​នឹង​អ្នក​
Because I'm a Probe?
ព្រោះខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត?
No, because I feel like you're going to say nonsense.
ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អ្នក​នឹង​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល
I've never said any nonsense. I've always been genuine.
ខ្ញុំមិនដែលនិយាយមិនសមហេតុសមផលទេ  ខ្ញុំតែងតែពិតប្រាកដ
Just trust and follow me.
គ្រាន់តែជឿហើយធ្វើតាមខ្ញុំ
It's nice and kind of cozy in here. It's like a hideout.
វាល្អ និងកក់ក្ដៅនៅទីនេះ  វាដូចជាកន្លែងលាក់ខ្លួន
A hideout is a perfect place for secret experiments.
កន្លែងលាក់ខ្លួនគឺជាកន្លែងដ៏ល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការពិសោធន៍សម្ងាត់
What are you going to do?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី?
First, take a seat here.
ជាដំបូង អង្គុយនៅទីនេះ
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ
Are you...
តើអ្នក...
Are you awake?
តើអ្នកភ្ញាក់ទេ?
I wanted to show you a rainbow,
ខ្ញុំចង់បង្ហាញឥន្ទធនូដល់អ្នក
but it wouldn't rain.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនភ្លៀងទេ
Prism.
ព្រីស
Can I touch it?
តើខ្ញុំអាចប៉ះវាបានទេ?
Me?
ខ្ញុំ?
It's all yours.
វាជារបស់អ្នកទាំងអស់
I know what it is in my head, and I've seen a rainbow in gray...
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​នៅ​ក្នុង​ក្បាល​ខ្ញុំ ហើយ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ឥន្ទធនូ​ពណ៌​ប្រផេះ…
But this was the first time I saw a rainbow in color up close.
ប៉ុន្តែ​នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ឥន្ទធនូ​ពណ៌​យ៉ាង​ជិត
Red, orange,
ក្រហម, ទឹកក្រូច, លឿង, បៃតង,
blue, indigo,
ខៀវ, indigo, violet...
One side looks longer when you change the angle of the prism because of refraction.
ម្ខាងមើលទៅវែងជាងនៅពេលអ្នកផ្លាស់ប្តូរមុំនៃព្រីសដោយសារតែចំណាំងបែរ
It's pretty.
វាស្អាតណាស់
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Show me again.
បង្ហាញខ្ញុំម្តងទៀត
Go Yoo Han!
ទៅយូហាន!
I'm only going to wait until the end of this week.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់ចុងសប្តាហ៍នេះ
Was this another trial lesson? Why do you want to make such a deal?
តើនេះជាមេរៀនសាកល្បងមួយទៀតទេ?  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងបែបនេះ?
You're looking at my face all you want!
អ្នកមើលមុខខ្ញុំតាមចិត្ត!
All the colors in the world are yours,
គ្រប់ពណ៌ទាំងអស់ក្នុងលោកនេះ ជារបស់អ្នក
however, let me be the one who teaches you.
ទោះយ៉ាងណា សូមឲ្យខ្ញុំជាអ្នកបង្រៀន
♫  Oh I will be ♫
♫ អូ ខ្ញុំនឹង ♫
Go Yoo Han.
Go Yoo Han
No. We're not strangers anymore.
ទេ យើងមិនមែនជាមនុស្សចម្លែកទៀតទេ
A Mono and a Probe.
ម៉ូណូ និង ការស៊ើបអង្កេត
I'm the Probe, right?
ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេត មែនទេ?
♫  When our eyes meet  ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួប ♫
I want to see it.
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ​វា
The trial lesson ends here. How about it? Want to continue?
មេរៀនសាកល្បងបញ្ចប់នៅទីនេះ  ចុះវាវិញ?  ចង់បន្ត?
It's all yours.
វាជារបស់អ្នកទាំងអស់
♫  Take my hand, I'll let you go  ♫
♫ កាន់ដៃខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ ♫
♫  So you can be even freer ♫
♫ ដូច្នេះអ្នកអាចមានសេរីភាពជាងមុន ♫
It's pretty.
វាស្អាតណាស់
When a Mono meets their Probe, they become obsessed.
នៅពេលដែល Mono ជួប Probe របស់ពួកគេ ពួកគេក្លាយជាមនុស្សឈ្លក់វង្វេង
I'm not an exception.
ខ្ញុំមិនមែនជាករណីលើកលែងនោះទេ
♫  This time, this love. When the whole world shines on me  ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍  នៅពេលដែលពិភពលោកទាំងមូលភ្លឺមកលើខ្ញុំ ♫
♫  I'll find wherever you go ♫
♫ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ ♫
Hello?
សួស្តី?
Hello? Choi Yeon Woo. The article that was released today is only because of suicide, not because they were Mono.
សួស្តី?  Choi Yeon Woo   អត្ថបទ​ដែល​ចេញ​ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ដោយសារ​តែ​ធ្វើ​អត្តឃាត មិនមែន​ដោយសារ​ពួក​គេ​ជា​ម៉ូ​ណូ​ទេ
The person who committed suicide was a Mono, however, the spouse wasn't even a Probe. The article was misreported.
ជន​ដែល​ធ្វើ​អត្តឃាត​នោះ​គឺ​ម៉ូ​ណូ តែ​ប្តី​ប្រពន្ធ​ក៏​មិន​ជា​អ្នក​ស៊ើបអង្កេត​ដែរ   អត្ថបទនេះត្រូវបានរាយការណ៍ខុស
- News? - Yes.
- ព័ត៌មាន? - បាទ
So don't worry about it.
ដូច្នេះកុំបារម្ភអំពីវា
[Breaking News: The head of the household in their forties, who's a Mono, murders their Probe spouse and their family, and commits suicide]
[Breaking News: មេផ្ទះអាយុ៤០ឆ្នាំ ដែលជាម៉ូណូ សម្លាប់ប្រពន្ធចុង និងគ្រួសារ រួចធ្វើអត្តឃាត]
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
I want to know, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ
It was misreported. It will take some time for the correction to be reported but don't worry about it.
វាត្រូវបានរាយការណ៍ខុស  វានឹងចំណាយពេលខ្លះសម្រាប់ការកែតម្រូវត្រូវបានរាយការណ៍ ប៉ុន្តែកុំបារម្ភអំពីវា
When did I ever care about this, Aunt?
ពេលណាទើបខ្ញុំខ្វល់ពីរឿងនេះ មីង?
Turn the TV off.
បិទទូរទស្សន៍
[Aunt]
[មីង]
Don't you dare look up any article about it. This didn't happen because one of them was a Mono, so don't worry about it.
អ្នកមិនហ៊ានរកមើលអត្ថបទណាមួយអំពីវា  នេះមិនបានកើតឡើងទេព្រោះមួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺជាម៉ូណូ ដូច្នេះកុំបារម្ភអំពីវា
You don't even have a Probe, so don't worry about cases like this.
អ្នកមិនមានសូម្បីតែ Probe ដូច្នេះកុំបារម្ភអំពីករណីបែបនេះ
[The head of the household in their forties, who's a Mono, murders their family] [Another Mono involved case]
[មេ​ផ្ទះ​ក្នុង​វ័យ​សែសិប​ឆ្នាំ​ដែល​ជា​ម៉ូណូ​សម្លាប់​គ្រួសារ​គេ] [ករណី​ពាក់ព័ន្ធ​ម៉ូណូ​មួយ​ទៀត]
The truth is, I have a Probe, Aunt.
ការពិតគឺខ្ញុំមាន Probe មួយមីង
His name is Go Yoo Han, and he is unpredictable.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Go Yoo Han ហើយគាត់មិនអាចទាយទុកជាមុនបាន
Choi Yeon Woo.
Choi Yeon Woo
Yes?
បាទ?
Also, the part about the spouse cheating
ចំណែក​ឯ​រឿង​ប្តី​ប្រពន្ធ​បោក​ប្រាស់​នោះ​គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​ស្មាន​ប៉ុណ្ណោះ
is only speculation, so don't worry about it.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​អី
Are you okay, Aunt? What about the coverage?
សុខសប្បាយទេមីង?  ចុះការគ្របដណ្តប់?
It's good here. I get to eat a lot of delicious food.
វាល្អនៅទីនេះ  ខ្ញុំទៅញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗច្រើន
Yesterday I had sashimi, and today I had black pork.
ម្សិលមិញ​ខ្ញុំ​មាន​សាស៊ីមី ហើយ​ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​មាន​សាច់ជ្រូក​ខ្មៅ
Even though she sends me these pictures, I know she's following a lead about mom.
ទោះបីជានាងផ្ញើរូបភាពទាំងនេះមកខ្ញុំក៏ដោយ ក៏ខ្ញុំដឹងថានាងកំពុងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់ម៉ាក់
Stop sending me food pictures. Are you teasing me?
ឈប់ផ្ញើរូបភាពអាហារមកខ្ញុំ  តើអ្នកកំពុងល្បួងខ្ញុំទេ?
On my way back, I'll buy some rice cake. Bye-bye.
នៅ​ពេល​ត្រឡប់​មក​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​ទិញ​នំ​បញ្ចុក  លាហើយ
If mom is involved in the Mono case, that means Aunt is also in danger.
បើ​ម៉ាក់​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​រឿង​មនោ​សញ្ចេតនា នោះ​មាន​ន័យ​ថា មីង​ក៏​ជួប​គ្រោះថ្នាក់​ដែរ
However, Aunt is only worried about me.
យ៉ាង​ណា​មិញ មីង​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ​ប៉ុណ្ណោះ
♫  Oh, I will be fine ♫
♫ អូ ខ្ញុំនឹងមិនអីទេ ♫
I'm a Mono. There's no way I'm different than any other Mono.
ខ្ញុំជាម៉ូណូ  គ្មានផ្លូវដែលខ្ញុំខុសពីម៉ូណូផ្សេងទៀតទេ
♫  The way you look at me, I think about you again and again ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
♫  When our eyes meet ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួប ♫
Why aren't you running away?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរត់?
♫  It feels like the whole world is spreading out ♫
♫ វាមានអារម្មណ៍ថាពិភពលោកទាំងមូលកំពុងរីករាលដាល ♫
If you met a Mono, you have to run away, you idiot.
បើ​បាន​ជួប​មនោ​សញ្ចេតនា​ត្រូវ​រត់​ចោល​អ្នក​ល្ងង់
♫ Take my hand, I'll let you go. So, you can be freer ♫
♫ ចាប់ដៃខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ  ដូច្នេះ អ្នកអាចមានសេរីភាពជាងមុន ♫
♫  So, you can be freer ♫
♫ ដូច្នេះ អ្នកអាចមានសេរីភាពជាងមុន ♫
♫  This time, this love. I'll remember this moment ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍  ខ្ញុំនឹងចងចាំគ្រានេះ ♫
This darkness. This boredom.
ភាពងងឹតនេះ  ភាពធុញទ្រាន់នេះ
Living like this...
រស់នៅបែបនេះ...
♫  This time, this love ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍នេះ ♫
Hey, Yeon Woo.
Yeon Woo
What?
អ្វី?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Home.
ផ្ទះ
[010-43#2- 2$15]
[010-43#2- 2$15]
This number I never saved because I didn't want to get closer.
លេខ​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​សន្សំ​ទុក​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ចូល​ជិត
However, I already memorized who this is. It's Go Yoo Han.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ខ្ញុំ​បាន​ទន្ទេញ​ចាំ​រួច​ហើយ​ថា​នេះ​ជា​នរណា  គឺ Go Yoo Han
Don't answer it. Reject it. Reject it.
កុំឆ្លើយ  បដិសេធ  បដិសេធ
♫  I'll remember that moment  ♫
♫ ខ្ញុំនឹងចងចាំគ្រានោះ ♫
♫  On meaningless days  ♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានន័យ♫
I'm in front of your house, Yeon Woo. Can you come out for a bit?
ខ្ញុំនៅមុខផ្ទះរបស់អ្នក Yeon Woo  តើអ្នកអាចចេញមកក្រៅបន្តិចបានទេ?
♫  When you're looking at me ♫
♫ ពេលដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ♫
♫  It feels like  the whole world has stopped, like a movie ♫
♫ វាមានអារម្មណ៍ដូចជាពិភពលោកទាំងមូលបានឈប់ ដូចជាភាពយន្ត ♫
Why am I getting dressed?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្លៀកពាក់?
Why did you come to my house?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកផ្ទះខ្ញុំ?
Because I miss you so much.
ព្រោះខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់
I can't believe he came to the house. I shouldn't meet him.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​ថា​គាត់​មក​ដល់​ផ្ទះ​ទេ  ខ្ញុំមិនគួរជួបគាត់ទេ
But why am I getting dressed?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំស្លៀកពាក់?
Get home safe.
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព
Hey, don't hang up.
ហេ កុំព្យួរក
I wasn't able to show you the rainbow before. So instead, I'm going to show you something else.
ពីមុនខ្ញុំមិនអាចបង្ហាញឥន្ទធនូដល់អ្នកបានទេ  ដូច្នេះ ផ្ទុយទៅវិញ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីផ្សេងទៀត
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
The night view.
ទិដ្ឋភាពពេលយប់
[a.nook]
[a.nook]
This is for the better.
នេះគឺសម្រាប់កាន់តែប្រសើរ
I'll tell him no after I see this one last time.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​គាត់​ថា​ទេ បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ឃើញ​លើក​ចុង​ក្រោយ​នេះ
That I don't want to meet with a Probe.
ថាខ្ញុំមិនចង់ជួបជាមួយ Probe ទេ
Yeon Woo, today is the last trial lesson.
Yeon Woo ថ្ងៃនេះជាមេរៀនសាកល្បងចុងក្រោយ
Yesterday, I came here and saw the night view with sunglasses on.
ម្សិលមិញ ខ្ញុំ​មក​ទីនេះ​ឃើញ​ទិដ្ឋភាព​ពេល​យប់​ដោយ​ពាក់​វ៉ែនតា
Sunglasses?
វ៉ែនតា?
Once I did that, I realized that
នៅពេលដែលខ្ញុំបានធ្វើដូច្នេះ ខ្ញុំបានដឹងថា
it might be better not to teach you colors.
វាប្រហែលជាប្រសើរជាងកុំបង្រៀនអ្នកអំពីពណ៌
Why am I like this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបែបនេះ?
It wouldn't be good if you faint here.
វាមិនល្អទេប្រសិនបើអ្នកដួលនៅទីនេះ
But, I need to show you at least once,
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំ​ត្រូវ​បង្ហាញ​អ្នក​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ម្តង​ថា
that there are views with color that aren't so beautiful.
មាន​ទិដ្ឋភាព​ដែល​មាន​ពណ៌​មិន​ស្អាត​ខ្លាំង​ពេក
What color is this?
តើនេះជាពណ៌អ្វី?
Lemon.
ក្រូចឆ្មា
Yeon Woo, look all the way in front of you.
Yeon Woo មើលទៅមុខអ្នកទាំងអស់គ្នា
That's the night view.
នោះគឺជាទិដ្ឋភាពពេលយប់
Out of all the night views I saw, the night view here looked the most lonesome.
ក្នុងចំណោមទិដ្ឋភាពពេលយប់ទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានឃើញ ទិដ្ឋភាពពេលយប់នៅទីនេះមើលទៅឯកាបំផុត
You're right. It is lonesome.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ  វាឯកោ
But why in the world are you showing this to me?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្នុង​លោក​បង្ហាញ​រឿង​នេះ​ដល់​ខ្ញុំ?
Because you're not trying to learn the colors.
ដោយសារតែអ្នកមិនព្យាយាមរៀនពណ៌
Who said I wasn't going to learn the colors?
អ្នកណាថាខ្ញុំមិនរៀនពណ៌?
You just need to teach me the colors and I just need to help you identify faces, right?
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវបង្រៀនខ្ញុំពីពណ៌ ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការជួយអ្នកសម្គាល់មុខមែនទេ?
- Yes. - How do I help?
- បាទ - តើខ្ញុំជួយដោយរបៀបណា?
When I ask you to look at me, just look at me.
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​សុំ​មើល​មក​ខ្ញុំ គ្រាន់​តែ​មើល​មក​ខ្ញុំ
Like this?
បែបនេះ?
♫ Oh I will be fine, you don't have to worry ♫
♫ អូខ្ញុំនឹងមិនអីទេ អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភ ♫
♫  The way you look at me, I think about you, again and again  ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
So?
ដូច្នេះ?
Are you going to learn the colors?
តើអ្នកនឹងរៀនពណ៌ទេ?
Yes.
បាទ
♫ It feels like the whole world is spreading. Yeah, just like a picture ♫
♫ វាមានអារម្មណ៍ថាពិភពលោកទាំងមូលកំពុងរីករាលដាល បាទ ដូចរូបភាព ♫
♫  Take my hand, I'll let you go ♫
♫ កាន់ដៃខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ ♫
No. No.
ទេ​ទេ
No! It can't be!
ទេ!  វាមិនអាចទេ!
There's no way I could've said that yesterday without losing my mind.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​និយាយ​ថា​ម្សិល​មិញ​ដោយ​មិន​បាត់​បង់​ចិត្ត​នោះ​ទេ
Like this?
បែបនេះ?
I blame it on how beautiful his eyes were when they went from a shade of gray to a caramel color.
ខ្ញុំបានស្តីបន្ទោសវាថាភ្នែករបស់គាត់ស្រស់ស្អាតប៉ុណ្ណា នៅពេលដែលពួកគេបានប្តូរពីម្លប់ពណ៌ប្រផេះទៅជាពណ៌ caramel
It was for this reason that I responded opposite of what I meant to.
វាគឺសម្រាប់ហេតុផលនេះដែលខ្ញុំបានឆ្លើយតបផ្ទុយពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ
So, are you going to learn colors?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងរៀនពណ៌ទេ?
Yes.
បាទ
I'm doomed. How am I supposed to go to school now?
ខ្ញុំ​ត្រូវ​វិនាស  តើខ្ញុំត្រូវទៅសាលារៀនយ៉ាងដូចម្តេចឥឡូវនេះ?
Oh my goodness!
ឱ​សេចក្តី​ល្អ​អើយ!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Not even my mother hit me,
សូម្បី​តែ​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​បាន​វាយ​ខ្ញុំ​ដែរ
but I got hit by Yeon Woo.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ Yeon Woo
Oh no. Let me see.
អូ​ទេ  ឱ្យខ្ញុំមើល
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
Let's go to the nurse's office.
តោះទៅការិយាល័យគិលានុបដ្ឋាយិកា
The nurse is not here again.
គិលានុបដ្ឋាយិកាមិននៅទីនេះទៀតទេ
Have a seat here.
មានកន្លែងអង្គុយនៅទីនេះ
Since there is a mirror, do you want to put it on yourself?
ដោយសារ​មាន​កញ្ចក់ តើ​អ្នក​ចង់​ដាក់​វា​លើ​ខ្លួន​ទេ?
You're not going to put it on me?
អ្នកមិនដាក់ខ្ញុំទេ?
I'd be more of a nuisance if I faint from a color rush.
ខ្ញុំ​នឹង​មាន​ការ​រំខាន​ច្រើន​ជាង​នេះ​ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ដួល​សន្លប់​ដោយ​សារ​តែ​ពណ៌​សម្បុរ
No, you wouldn't be.
ទេ អ្នកនឹងមិនអីទេ
Then, just a little.
បន្ទាប់មកបន្តិច
It seems I won't faint from this much exposure.
វាហាក់បីដូចជាខ្ញុំនឹងមិនសន្លប់ពីការប៉ះពាល់ខ្លាំងនេះទេ
I can take it off if you tell me to.
ខ្ញុំ​អាច​យក​វា​ចេញ​បាន​ប្រសិន​បើ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​
I'm going to put it on.
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅលើ
Does it hurt a lot?
តើវាឈឺចាប់ខ្លាំងទេ?
Blow on it for me.
ផ្លុំលើវាសម្រាប់ខ្ញុំ
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yeah...
យាយ...
Ye-llow.
យាយឡូវ
[Missing person | Mono, Yoo Yi Ri]
[នឹកមនុស្សម្នាក់ |  ម៉ូណូ យូ យីរី]
Yeon Woo.
Yeon Woo
[Nurse's Office]
[ការិយាល័យគិលានុបដ្ឋាយិកា]
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
What the...
អ្វី​ដែល...
Why am I like this?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបែបនេះ?
You were crying a lot.
អ្នកបានយំយ៉ាងខ្លាំង
You suddenly started writhing in pain and cried
ភ្លាមៗ​នោះ អ្នក​ចាប់​ផ្ដើម​ឈឺ​ចាប់
but you looked unconscious.
ហើយ​យំ ប៉ុន្តែ​មើល​ទៅ​សន្លប់
What exactly did I do?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
I don't remember.
ខ្ញុំ​ចាំ​អត់​បាន​ទេ
I can't...
ខ្ញុំមិនអាច...
see color.
មើលពណ៌
Don't you remember... the decoloring?
នៅចាំទេ… ការលាបពណ៌?
You wanted to see the color of the headband and didn't want the color to fade.
អ្នក​ចង់​ឃើញ​ពណ៌​ក្បាល​ក្បាល ហើយ​មិន​ចង់​ឲ្យ​ពណ៌​រសាត់
The experience... already past?
បទពិសោធន៍...កន្លងមកហើយឬនៅ?
That is something Monos experience as they are adjusting to their Probe.
នោះគឺជាបទពិសោធន៍របស់ Monos នៅពេលដែលពួកគេកំពុងកែតម្រូវទៅនឹង Probe របស់ពួកគេ
You can experience an extended color rush, a blackout, delayed fainting spell,
អ្នកអាចជួបប្រទះការប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌ដែលអូសបន្លាយ ការដាច់ភ្លើង
and your subconscious can emerge.
ការពន្យារពេលនៃការដួលសន្លប់ ហើយការដឹងខ្លួនរបស់អ្នកអាចលេចឡើង
Then, it's a good sign that he's adjusting, right?
អញ្ចឹង​វា​ជា​សញ្ញា​ល្អ​ដែល​ថា​គាត់​កំពុង​សម្រប​ខ្លួន​មែនទេ?
Regardless, stop doing this at school.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ឈប់​ធ្វើ​បែប​នេះ​នៅ​សាលា​ទៅ
He's already so thin and pale looking.
គាត់ស្គមហើយមើលទៅស្លេក
I understand.
ខ្ញុំ​យល់
It's a relief to hear that you're adjusting. I was very surprised.
វាជាការធូរស្រាលក្នុងការស្តាប់ថាអ្នកកំពុងកែតម្រូវ  ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង
I'm adjusting? To what?
ខ្ញុំកំពុងកែតម្រូវ?  ទៅអ្វី?
Me? To the Probe?
ខ្ញុំ?  ទៅការស៊ើបអង្កេត?
To Go Yoo Han?
ទៅ Yoo Han?
Yeon Woo.
Yeon Woo
What happens after I adjust? Obsession?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់ពីខ្ញុំកែសម្រួល?  ការគិតមមៃ?
Kidnapping? Murder?
ចាប់ជំរិត?  ឃាតកម្ម?
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ
You need to wash your face.
អ្នកត្រូវលាងមុខរបស់អ្នក
You look pretty even when you're disheveled, but it's so obvious you cried.
អ្នក​មើល​ទៅ​ស្អាត ទោះ​បី​ជា​អ្នក​យំ​ក៏​ដោយ ប៉ុន្តែ​វា​ច្បាស់​ណាស់​ថា​អ្នក​យំ
I'm the Mono! Why are you the one keeping me from running away?
ខ្ញុំជាម៉ូណូ!  ហេតុអ្វីបានជាអ្នករារាំងខ្ញុំមិនឱ្យរត់ចេញ?
Go Yoo Han.
Go Yoo Han
♫ Hug me so ♫
♫ ឱបខ្ញុំដូច្នេះ ♫
Why are you crying when I'm the one who blacked out?
ហេតុអ្វីអ្នកយំពេលខ្ញុំខ្មៅ?
Earlier, I thought something bad happened to you...
មុននេះខ្ញុំគិតថាមានរឿងអាក្រក់កើតឡើងចំពោះអ្នក...
♫  I won't fall  ♫
♫ ខ្ញុំនឹងមិនដួល ♫
and I was so scared.
ហើយខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់
I understand, so let me go.
ខ្ញុំយល់ ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំទៅ
I don't want to.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់
Since it's raining... just for a bit.
ព្រោះ​ភ្លៀង​ធ្លាក់​បន្តិច...
What does that have to do with hugging me?
តើ​វា​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ការ​ឱប​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
♫ Even if I'm far away ♫
♫ ទោះខ្ញុំនៅឆ្ងាយ ♫
I now know
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ្វី​ដែល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​គឺ​ខុស​ពី​អ្វី​ដែល​សម​ហេតុ​ផល
It's nice being with my Probe.
វាពិតជាល្អណាស់ដែលនៅជាមួយការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ
I want to see color.
ខ្ញុំចង់ឃើញពណ៌
Do you want to see the color I see?
តើអ្នកចង់ឃើញពណ៌ដែលខ្ញុំឃើញទេ?
Yes.
បាទ
What?
អ្វី?
This jerk! Can he tell what I'm thinking?
ចែនេះ!  តើគាត់អាចប្រាប់ពីអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងគិតបានទេ?
Yeon Woo, look forward.
Yeon Woo ចាំមើល
♫  I'm going to confess to you now  ♫
♫ ខ្ញុំនឹងសារភាពប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ ♫
Since I'm your Probe, the color I know will be the color you know,
ដោយសារខ្ញុំជា Probe របស់អ្នក
and we will be seeing the same colors.
ពណ៌ដែលខ្ញុំដឹងនឹងក្លាយជាពណ៌ដែលអ្នកដឹង ហើយយើងនឹងឃើញពណ៌ដូចគ្នា
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
So if you say the river is the color of the sea, then it's the color of the sea and if you say it's the color of the water, then it's the color of the water?
ដូច្នេះ​បើ​អ្នក​និយាយ​ថា​ទន្លេ​ជា​ពណ៌​ទឹក​សមុទ្រ នោះ​ជា​ពណ៌​ទឹក​សមុទ្រ ហើយ​បើ​អ្នក​និយាយ​ថា​វា​ជា​ពណ៌​ទឹក តើ​ជា​ពណ៌​ទឹក​ដែរ​ឬ​ទេ?
Yes, that's how it will be.
បាទ នោះហើយជារបៀបដែលវានឹងក្លាយទៅជា
That's ridiculous.
នោះជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់
♫  These nights shine even more because you're here  ♫
♫ យប់ទាំងនេះកាន់តែភ្លឺឡើងព្រោះអ្នកនៅទីនេះ ♫
For some reason, I saw my happiness fading away the moment I felt happy.
ដោយហេតុផលខ្លះ ខ្ញុំបានឃើញសុភមង្គលរបស់ខ្ញុំរសាត់ទៅ ពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយចិត្ត
♫ That's the only reason  ♫
♫ នោះគឺជាហេតុផលតែមួយគត់ ♫
♫ In this quiet moment, I'll fall asleep  ♫
♫ ក្នុង​ពេល​ដ៏​ស្ងប់ស្ងាត់​នេះ ខ្ញុំ​នឹង​ងងុយគេង ♫
Loss. When everything fades,
ការបាត់បង់ នៅពេលដែលអ្វីៗរលត់ទៅវិញ
and I only have moments of happiness in a gray space alone,
ហើយខ្ញុំមានតែគ្រានៃសុភមង្គលក្នុងលំហពណ៌ប្រផេះតែម្នាក់ឯង
that's terrifying and horrible. If only I could stop happiness
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ភ័យ​ខ្លាច​និង​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់​
from escaping me.
ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំអាចបញ្ឈប់សុភមង្គលពីការរត់ចេញពីខ្ញុំ
If only I...
ប្រសិនបើខ្ញុំ...
Choi Yeon Woo!
Choi Yeon Woo!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What were you just thinking, Choi Yeon Woo?
Choi Yeon Woo តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I had the thought... that I wanted to lock you up.
ខ្ញុំមានគំនិត... ថាខ្ញុំចង់ចាក់សោអ្នក
♫  I'll find you no matter where you are  ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកមិនថាអ្នកនៅទីណា ♫
♫  I never once forgot any of those days  ♫
♫ ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចថ្ងៃណាមួយឡើយ ♫
♫  The words I kept to myself  ♫
♫ ពាក្យដែលខ្ញុំរក្សាខ្លួនឯង ♫
Go Yoo Han said he won't make it to school today.
Go Yoo Han បាននិយាយថា គាត់នឹងមិនទៅសាលាថ្ងៃនេះទេ
Why are you telling me that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំដូច្នេះ?
He told me to tell you.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នក
He said it in a way that made me not want to tell you, but that's what he basically said.
គាត់និយាយវាតាមរបៀបដែលធ្វើអោយខ្ញុំមិនចង់ប្រាប់អ្នក ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលគាត់និយាយជាមូលដ្ឋាន
He told me to tell you that he can't come today.
គាត់ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នកថាគាត់មិនអាចមកថ្ងៃនេះបានទេ
He could've just told me directly. Why did he ask Jung Joo Haeng to tell me?
គាត់គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់  ហេតុអ្វីបានជាគាត់សួរ Jung Joo Haeng ប្រាប់ខ្ញុំ?
- Choi Yeon Woo! - Let go!
- Choi Yeon Woo! - តោះ​ទៅ!
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I had the thought
ខ្ញុំមានគំនិត
that I wanted to lock you up.
ដែលខ្ញុំចង់ចាក់សោអ្នក
He must be avoiding me. He realized the dangers of a Mono.
គាត់ត្រូវតែគេចពីខ្ញុំ  គាត់បានដឹងពីគ្រោះថ្នាក់នៃម៉ូណូ
I didn't want to know, but he's using me because I'm the class president.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ដឹង​ទេ ប៉ុន្តែ​គាត់​កំពុង​ប្រើ​ខ្ញុំ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ជា​ប្រធាន​ថ្នាក់
I really don't want to know.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ដឹងទេ
Gosh! I'm suffering from being friends with someone like him.
អុញ!  ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ពី​ការ​ធ្វើ​ជា​មិត្ត​នឹង​មនុស្ស​ដូច​គាត់
Hey, Yeon Woo. Can you hold this? Hurry.
Yeon Woo   តើអ្នកអាចកាន់នេះបានទេ?  ប្រញាប់
Hurry up and come over here.
ប្រញាប់ឡើង ហើយមកទីនេះ
- Like this? -Yeah.
- បែបនេះ? - បាទ
Let me see...
អោយខ្ញុំមើល...
- How is it? It's perfect, right? - Yeah.
- តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?  វាល្អឥតខ្ចោះមែនទេ? - បាទ
It's perfect.
វាល្អឥតខ្ចោះ
Joo Haeng, you're the class president for a reason.
Joo Haeng អ្នកគឺជាប្រធានថ្នាក់សម្រាប់ហេតុផលមួយ
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
Attention!
យកចិត្តទុកដាក់!
Today, we'll be learning about Korean poems.
ថ្ងៃនេះយើងនឹងរៀនអំពីកំណាព្យកូរ៉េ
Let's turn to page 171.
ចូរយើងងាកទៅទំព័រ ១៧១
- Class president! - Yes?
-ប្រធានថ្នាក់! -បាទ?
Wake him up.
ដាស់គាត់
Never mind. Page 171. Class president, can you read it aloud?
មិន​អី​ទេ  ទំព័រ 171. ប្រធានថ្នាក់ តើអ្នកអាចអានវាឮៗបានទេ?
- These are some great friends. - Yes.
- ទាំងនេះគឺជាមិត្តដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន - បាទ
A day without Go Yoo Han was quiet, peaceful,
ថ្ងៃមួយដែលគ្មាន Go Yoo Han
and truthfully, boring.
គឺស្ងប់ស្ងាត់ សន្តិភាព និងការពិតគួរឱ្យធុញ
When Go Yoo Han was spitting nonsense, I was hoping he would go away.
នៅពេលដែល Go Yoo Han កំពុងស្ដោះទឹកមាត់មិនសមហេតុសមផល ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់នឹងទៅឆ្ងាយ
♫ Hug me so I’m not alone ♫
♫ ឱបខ្ញុំដើម្បីកុំឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង♫
♫ Hold me so I won’t fall ♫
♫ កាន់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដួល​♫​
I'm feeling his absence only because I just got used to his presence.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​អវត្តមាន​គាត់​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ស៊ាំ​នឹង​វត្តមាន​គាត់
When I walked around the school field during lunchtime alone, it was so peaceful that it felt weird.
ពេលខ្ញុំដើរជុំវិញសាលារៀនពេលបាយថ្ងៃត្រង់តែម្នាក់ឯង វាស្ងប់ស្ងាត់ណាស់ មានអារម្មណ៍ថាប្លែក
I felt anxious like I was procrastinating or pushing something off.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថប់​បារម្ភ​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​កំពុង​ពន្យារ​ពេល ឬ​រុញ​អ្វី​មួយ​ចេញ
♫ Always be there for you ♫
♫ តែងតែនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក ♫
Yeon Woo
Yeon Woo
Choi Yeon Woo
Choi Yeon Woo
My Yeon Woo
Yeon Woo របស់ខ្ញុំ
My Yeon Woo is the most tender beef. (T/N: he means that Yeon Woo is tender-hearted.)
My Yeon Woo គឺជាសាច់គោដែលទន់ជាងគេ  (T/N: គាត់មានន័យថា Yeon Woo មានចិត្តទន់ភ្លន់ )
Have you ever played with color?
តើអ្នកធ្លាប់លេងពណ៌ទេ?
No, I haven't. Why?
ទេ ខ្ញុំមិនមានទេ  ហេតុអ្វី?
♫ I'll find you no matter where you are I never once forgot any of those days ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកមិនថាអ្នកនៅទីណា ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចថ្ងៃណាមួយឡើយ ♫
How in the world do you play with color?
តើអ្នកលេងពណ៌ដោយរបៀបណានៅលើពិភពលោក?
Rather than never being able to see color again,
ជាជាងមិនអាចមើលឃើញពណ៌ម្តងទៀត,
I didn't like the feeling of loss the moment the colors started fading.
ខ្ញុំ​មិន​ចូល​ចិត្ត​អារម្មណ៍​នៃ​ការ​បាត់​បង់​នៅ​ពេល​ដែល​ពណ៌​ចាប់​ផ្តើ​ម​រសាត់​
What do I do if he leaves
តើខ្ញុំធ្វើដូចម្តេចប្រសិនបើគាត់ចាកចេញបន្ទាប់ពីបង្ខំគាត់ចូលក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ?
♫ When I close my eyes I hear your breathing ♫
♫ ពេលខ្ញុំបិទភ្នែក ខ្ញុំលឺដង្ហើមរបស់អ្នក ♫
Let's go see an exhibit.
តោះទៅមើលការតាំងពិពណ៌
♫ I’ll wait for you here every day ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ ♫
I really wanted to see this with you.
ខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញរឿងនេះជាមួយអ្នក
Media art.
សិល្បៈប្រព័ន្ធផ្សព្វផ្សាយ
Let me escort you to a world where the flowers become you, and you become the flowers.
ខ្ញុំសូមនាំអ្នកទៅកាន់ពិភពមួយដែលផ្កាក្លាយជាអ្នក ហើយអ្នកក្លាយជាផ្កា
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Yeon Woo, we're going into the starlight now.
Yeon Woo យើងនឹងចូលទៅក្នុងពន្លឺផ្កាយឥឡូវនេះ
Will it be okay if you pass out today?
តើ​វា​មិន​អី​ទេ បើ​អ្នក​ឆ្លង​កាត់​ថ្ងៃ​នេះ?
I won't pass out.
ខ្ញុំនឹងមិនឆ្លងផុតឡើយ
Today, I'm going to bear it, no matter what.
ថ្ងៃ​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ទ្រាំ​មិន​ថា​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ
Okay. The world where the flowers become you and you become the flowers.
យល់ព្រម  ពិភពលោកដែលផ្កាក្លាយជាអ្នក ហើយអ្នកក្លាយជាផ្កា
I'll show it to you now.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាដល់អ្នកឥឡូវនេះ
It's beautiful.
វាស្រស់ស្អាតណាស់
♫ Oh I will be fine. You don’t have to worry ♫
♫ អូខ្ញុំនឹងមិនអីទេ  អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភ ♫
♫ The way you look at me, I think about you, again and again ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
♫ When our eyes meet, I am reborn ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួបគ្នា ខ្ញុំកើតជាថ្មី ♫
Even if I become dependent on the Probe,
ទោះបីជាខ្ញុំពឹងផ្អែកលើ Probe ក៏ដោយ សូម្បីតែខ្ញុំក្លាយជា
even if I become like the Monos on TV who do those heinous things,
Monos តាមទូរទស្សន៍ ដែលធ្វើរឿងដ៏អាក្រក់ទាំងនោះក៏ដោយ
I still want to see colors.
ខ្ញុំនៅតែចង់ឃើញពណ៌
That's what I desire.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន
♫ So you can be even more freer ♫
♫ ដូច្នេះអ្នកអាចមានសេរីភាពជាងមុន ♫
♫ This time, this love. I’ll remember this moment I’m with you ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍  ខ្ញុំនឹងចាំថាពេលនេះខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក ♫
♫ I’m crush on your eyes ♫
♫ ខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែក ♫
♫ This time, this love. When the whole world shines on me ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍  នៅពេលដែលពិភពលោកទាំងមូលភ្លឺមកលើខ្ញុំ ♫
♫ I’ll find wherever you go ♫
♫ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ ♫
- How are you getting home? - Me? I'm taking the bus.
- តើអ្នកត្រលប់មកផ្ទះដោយរបៀបណា? -ខ្ញុំ?  ខ្ញុំកំពុងជិះឡានក្រុង
♫ Oh, oh ♫
♫ អូ ♫
Thanks for taking me to the exhibit today.
អរគុណដែលបាននាំខ្ញុំទៅពិពណ៌ថ្ងៃនេះ
For finding the exhibit, for showing it to me.
សម្រាប់​ការ​ស្វែង​រក​ការ​តាំង​ពិព័រណ៍​សម្រាប់​ការ​បង្ហាញ​វា​ដល់​ខ្ញុំ​
For standing by me, so that I can see the colors and explaining them to me.
ព្រោះ​ឈរ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ដើម្បី​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ឃើញ​ពណ៌ និង​ពន្យល់​ប្រាប់​ខ្ញុំ
Get home safe.
ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព
Can Probes read minds too?
តើ Probes អាចអានចិត្តបានដែរឬទេ?
Hey, let's go home together.
ហេ៎ តោះទៅផ្ទះជាមួយគ្នា
That's too much. No. Let's just pretend that I didn't hear it and go home.
នោះច្រើនពេកហើយ  ទេ ចូរ​ធ្វើ​ពុត​ជា​មិន​បាន​ឮ ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ
- Is your aunt home? - No.
- តើមីងរបស់អ្នកនៅផ្ទះទេ? - ទេ
What the— What did I just say?
តើអ្វី - តើខ្ញុំទើបតែនិយាយអ្វី?
- Then what about your father? - He isn't there.
- ចុះឪពុកឯងវិញ? - គាត់មិននៅទីនោះទេ
Then, it'll just be us?
បន្ទាប់មក វានឹងក្លាយជាពួកយើង?
He knows... that I don't have a mother. How much do you know?
គាត់ដឹងថាខ្ញុំមិនមានម្តាយទេ  តើអ្នកដឹងប៉ុន្មាន?
Go Yoo Han.
Go Yoo Han
Say it.
និយាយ
If I let you come over, will you grant me a wish?
បើ​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​មក​ដល់​តើ​អ្នក​នឹង​ឱ្យ​ខ្ញុំ​តាម​បំណង​?
I'll grant any wish.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សេចក្តីប្រាថ្នាណាមួយ
What are you doing? Hurry up and open the door. I'm hungry.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  ប្រញាប់ឡើង ហើយបើកទ្វារ  ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Let's eat ramen. I want to eat ramen.
តោះញ៉ាំ ramen   ខ្ញុំចង់ញ៉ាំ ramen
What is he talking about? Ramen? Oh my goodness. (T/N: in Korea, the phrase "Wanna come over for ramen?" has an equivalent meaning to "Netflix and chill.")
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?  រ៉ាមេន?  អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ  (T/N: នៅក្នុងប្រទេសកូរ៉េ ឃ្លា "Wanna come over for ramen?" មានអត្ថន័យស្មើនឹង "Netflix and chill")
Hurry up and open it.
ប្រញាប់ឡើង ហើយបើកវា
Is this incredibly beautiful woman our Yeon Woo's mother?
តើ​នេះ​ជា​ស្ត្រី​ដែល​ស្រស់​ស្អាត​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​ជា​ម្ដាយ​របស់ Yeon Woo របស់​យើង?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Nothing. The painting called for me.
គ្មានអ្វីទេ  គំនូរបានហៅខ្ញុំ
Yeon Woo, let's sit down
Yeon Woo តោះអង្គុយមើលរូបគំនូរ
Mom
ម៉ាក់
disappeared four years ago.
បានបាត់កាលពីបួនឆ្នាំមុន
Honestly, I've seen the flyer.
និយាយ​តាម​ត្រង់ ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ខិត្តប័ណ្ណ
I thought she looked familiar, but it was because of you.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​មើល​ទៅ​ស៊ាំ ប៉ុន្តែ​វា​មក​ពី​អ្នក
I want to see this painting.
ខ្ញុំចង់ឃើញគំនូរនេះ
I want to see the true colors of this painting that my father drew.
ខ្ញុំចង់ឃើញពណ៌ពិតនៃគំនូរនេះ ដែលឪពុកខ្ញុំគូរ
That's my wish.
នោះ​ជា​បំណង​ប្រាថ្នា​របស់​ខ្ញុំ
Don't cry. I'll let you see it.
កុំ​យំ  ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកឃើញវា
That's why I came here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមកទីនេះ
Yeon Woo.
Yeon Woo
Just hold on a bit longer.
ចាំយូរបន្តិច
Sky...
មេឃ...
Her sky blue dress.
រ៉ូបពណ៌ខៀវមេឃរបស់នាង
Mom...
ម៉ាក់...
Her brown shoes.
ស្បែកជើងពណ៌ត្នោតរបស់នាង
Red lips.
បបូរមាត់​ក្រហម
Yellow....
លឿង....
Your headband was yellow, Mom.
ក្បាលរបស់អ្នកមានពណ៌លឿង ម៉ាក់
This is how your true smile looked like.
នេះជារបៀបដែលស្នាមញញឹមពិតរបស់អ្នកមើលទៅ
This is the aura you have.
នេះគឺជា aura ដែលអ្នកមាន
Where are you, Mom?
ម៉ាក់នៅឯណា?
I can tell you everything now.
ខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកបានគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ
I can teach you the colors.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកពីពណ៌
Mom told me that
ម៉ាក់ប្រាប់ខ្ញុំថាយើងកំពុងសម្លឹងមើលពិភពលោកតែមួយ
That the world wasn't gray, that it had beautiful colors.
ពិភពលោកនេះមិនមានពណ៌ប្រផេះទេ ដែលវាមានពណ៌ស្រស់ស្អាត
I'll become your color.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាពណ៌របស់អ្នក
I'm by your side.
ខ្ញុំនៅខាងអ្នក
Why are you so handsome?
ហេតុអីក៏សង្ហាម្ល៉េះ?
Yeon Woo,
Yeon Woo,
are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Doesn't your head hurt?
មិនឈឺក្បាលទេ?
It hurts.
វាឈឺ
Yeon Woo, stay behind me.
Yeon Woo នៅខាងក្រោយខ្ញុំ
Aunt!
មីង!
Aunt?
មីង?
Who's this kid?
តើក្មេងនេះជាអ្នកណា?
So this is what Aunt looks like...
នេះ​ជា​រូបរាង​របស់​មីង...
This kid...
ក្មេងនេះ...
No violence! You can't use violence.
គ្មាន​អំពើ​ហិង្សា!  អ្នកមិនអាចប្រើអំពើហឹង្សាបានទេ
What are you?
អ្នកជា​អ្វី?
I'm a friend from his class.
ខ្ញុំជាមិត្តម្នាក់ពីថ្នាក់របស់គាត់
A friend?
មិត្តម្នាក់?
A friend...
មិត្តម្នាក់...
Yes.
បាទ
We're not that close yet.
យើង​នៅ​មិន​ទាន់​ជិត​ប៉ុន្មាន​ទេ
Aunt, look at the uniform. It's the same, isn't it?
មីងមើលឯកសណ្ឋាន  វា​ដូច​គ្នា​មែន​ទេ?
- I'm Yeon Woo's one— - Yeon Woo doesn't have any friends.
- ខ្ញុំជារបស់ Yeon Woo— - Yeon Woo មិនមានមិត្តភ័ក្តិទេ
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
No, Aunt. I made a friend.
ទេ មីង  ខ្ញុំបានបង្កើតមិត្តម្នាក់
He really is my friend.
គាត់ពិតជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ
I'm the closest with Yeon Woo.
ខ្ញុំជិតស្និទ្ធបំផុតជាមួយ Yeon Woo
See? It's a good thing you transferred schools. You made a friend.
ឃើញទេ?  វាជារឿងល្អដែលអ្នកបានផ្ទេរសាលារៀន  អ្នកបានបង្កើតមិត្តម្នាក់
I heard you were a PD.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកជា PD
Yeah, I am for a night show called "Investigating for the Truth."
បាទ ខ្ញុំសម្រាប់កម្មវិធីរាត្រីមួយដែលមានឈ្មោះថា "ស៊ើបអង្កេតរកការពិត"
Okay, then.
យល់ព្រម
I, Go Yoo Han, Yeon Woo's closest friend, will head home now.
ខ្ញុំ Go Yoo Han ដែលជាមិត្តជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់ Yeon Woo នឹងទៅផ្ទះឥឡូវនេះ
Alright, you should quickly go home.
ជាការប្រសើរណាស់, អ្នកគួរតែទៅផ្ទះយ៉ាងលឿន
Your parents will be worried.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកនឹងព្រួយបារម្ភ
- Choi Yeon Woo. - Yeah?
- Choi Yeon Woo - បាទ?
Aren't you going to walk me home?
តើអ្នកមិននាំខ្ញុំទៅផ្ទះទេឬ?
Guess you're not that close after all. I guess only you consider that.
ស្មានថាអ្នកមិនសូវជិតស្និទ្ធទេ  ខ្ញុំគិតថាមានតែអ្នកទេដែលពិចារណា
Aunt, I'll be back.
មីងខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញហើយ
Hurry back soon. I'm hungry.
ឆាប់ត្រឡប់មកវិញ  ខ្ញុំ​ឃ្លាន
Oh right! Ramen...
អូត្រូវហើយ!  រ៉ាមេន...
I'll be back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់មកវិញ
What is he talking about?
តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Why are you so elated?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រេក​អរ​យ៉ាង​នេះ?
Is it because you're happy your aunt is home?
តើ​មក​ពី​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​ដែល​មីង​របស់​អ្នក​នៅ​ផ្ទះ?
Put your mask on.
ដាក់របាំងរបស់អ្នក
My mask!
របាំងរបស់ខ្ញុំ!
You haven't been wearing it since earlier.
អ្នក​មិន​បាន​ពាក់​វា​តាំង​ពី​មុន​មក
- Hey, are you okay? - Yeah.
- ហេ, សុខសប្បាយទេ? - បាទ
You scared me.
អ្នកខ្លាចខ្ញុំ
Hey! My hair.
ហេ!  សក់​របស់ខ្ញុំ
I can still see colors. Decoloring hasn't happened yet.
ខ្ញុំនៅតែអាចមើលឃើញពណ៌  ការលាបពណ៌មិនទាន់កើតឡើងនៅឡើយទេ
Really? It must mean you've gotten used to it.
ពិតជា?  វាត្រូវតែមានន័យថាអ្នកបានប្រើវាហើយ
You've gotten more used to it because you have feelings for me!
អ្នក​កាន់​តែ​ស៊ាំ​នឹង​វា​ព្រោះ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ចំពោះ​ខ្ញុំ!
No, that's not it.
ទេ នោះមិនមែនទេ
That over there is blue.
នៅទីនោះមានពណ៌ខៀវ
That over there is yellow.
នៅទីនោះមានពណ៌លឿង
Yes, yellow.
បាទ លឿង
That over there is...
នៅទីនោះមាន...
- Neon - Neon?
- ណយ - ណុន?
Because the original color was mixed with luminescence.
ដោយសារតែពណ៌ដើមត្រូវបានលាយជាមួយ luminescence
That is blue mixed with luminescence, so it's neon blue.
នោះ​ជា​ពណ៌​ខៀវ​លាយឡំ​ជាមួយ​ពន្លឺ ដូច្នេះ​វា​មាន​ពណ៌ខៀវ​អ៊ីយូតា
Yeon Woo, what color do you think that café's sign over there is?
Yeon Woo តើអ្នកគិតថាហាងកាហ្វេនៅទីនោះមានពណ៌អ្វី?
Yellow?
លឿង?
[Ultra Marine Masterpiece Special Exhibition]
[ការតាំងពិពណ៌ពិសេសរបស់ Ultra Marine Masterpiece]
In the past, ultramarine, a type of blue paint, was an expensive paint.
កាលពីមុន ថ្នាំលាបពណ៌ខៀវប្រភេទ ultramarine គឺជាថ្នាំលាបដែលមានតំលៃថ្លៃ
At that time, Europe had to import lapis lazuli. (T/N: lapis lazuli is a deep-blue metamorphic rock.)
នៅពេលនោះ អឺរ៉ុបត្រូវនាំចូល lapis lazuli   (T/N: lapis lazuli គឺជាថ្ម metamorphic ពណ៌ខៀវជ្រៅ )
For the reason that it was made from lapis lazuli from beyond the sea, the name ultramarine was given.
សម្រាប់ហេតុផលដែលវាត្រូវបានផលិតចេញពី lapis lazuli ពីហួសសមុទ្រនោះឈ្មោះ ultramarine ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
It was popular for its vivid blue color before the development of synthetic dye.
វាមានប្រជាប្រិយភាពសម្រាប់ពណ៌ខៀវរស់រវើករបស់វាមុនពេលការវិវត្តនៃសារធាតុជ្រលក់សំយោគ
If we were to calculate the cost today, it would be about $1,500 for 1 kg.
បើ​យើង​គណនា​តម្លៃ​ថ្ងៃ​នេះ វា​នឹង​មាន​តម្លៃ​ប្រហែល ១៥០០ ដុល្លារ​សម្រាប់ ១ គីឡូក្រាម
In the past, due to its expensive cost, noble clients
កាលពីមុន ដោយសារតម្លៃថ្លៃរបស់វា អតិថិជនដ៏ថ្លៃថ្នូនឹងទិញថ្នាំលាបសម្រាប់ជាងគំនូរ
would buy the paint for painters and inspect to see if they were using it properly.
ហើយពិនិត្យមើលថាតើពួកគេប្រើប្រាស់វាត្រឹមត្រូវឬអត់
It must've been an ordeal.
វាត្រូវតែជាឧប្បត្តិហេតុមួយ
In the painting, the blue color was used to express Virgin Mary's clothes.
នៅក្នុងផ្ទាំងគំនូរនោះ ពណ៌ខៀវត្រូវបានប្រើដើម្បីបង្ហាញពីសម្លៀកបំពាក់របស់វឺដ្យីន ម៉ារី
And that over there...
ហើយនៅទីនោះ...
The reason why the sky is clear and not blue was to save the paint.
មូលហេតុ​ដែល​មេឃ​ស្រឡះ​ហើយ​មិន​ខៀវ​គឺ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ថ្នាំលាប
However, lapis lazuli isn't that expensive.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ lapis lazuli មិនថ្លៃទេ
Lapis lazuli?
Lapis lazuli?
That's what they call chunggeumsuk now. (T/N: chunggeumsuk is lapis lazuli in Korean.)
នោះហើយជាអ្វីដែលពួកគេហៅថា chunggeumsuk ឥឡូវនេះ (T/N: chunggeumsuk គឺជា lapis lazuli ជាភាសាកូរ៉េ )
A lot of lapis lazuli was used to make the ultramarine pigment.
lapis lazuli ជាច្រើនត្រូវបានគេប្រើដើម្បីបង្កើតសារធាតុពណ៌ ultramarine
At that time, it was expensive because it had to be quarried from Afghanistan.
កាល​នោះ​វា​ថ្លៃ​ណាស់ ព្រោះ​ត្រូវ​គាស់​យក​ពី​អាហ្វហ្គានីស្ថាន
Now, well, they don't even consider it a gem or a semi-precious metal.
ឥឡូវនេះ ពួកគេក៏មិនចាត់ទុកវាជាត្បូង ឬលោហៈពាក់កណ្តាលមានតម្លៃដែរ
I have one lying around at my house. Do you want to see it?
ខ្ញុំ​មាន​ម្នាក់​ដេក​នៅ​ផ្ទះ​ខ្ញុំ  តើអ្នកចង់ឃើញវាទេ?
Yes, I want to see it.
បាទ ខ្ញុំចង់ឃើញវា
Then, come over to my house next time.
រួចមកផ្ទះខ្ញុំលើកក្រោយ
The bus is here.
ឡានក្រុងនៅទីនេះ
You just promised to come over to my house next time.
អ្នកគ្រាន់តែសន្យាថានឹងមកផ្ទះខ្ញុំលើកក្រោយ
Hurry up and get on the bus.
ប្រញាប់ឡើង ហើយឡើងឡានក្រុង
You promised!
អ្នក​បាន​សន្យា!
[Good Electric] [Empress Europe Embroidery & Needle Workshop]
[អគ្គិសនីល្អ] [Empress Europe Embroidery & Needle Workshop]
[Ultra Marine Masterpiece Special Exhibition]
[ការតាំងពិពណ៌ពិសេសរបស់ Ultra Marine Masterpiece]
I have to run away.
ខ្ញុំត្រូវរត់ចេញ
The feeling of despair is taking over. I'm losing energy.
អារម្មណ៍នៃភាពអស់សង្ឃឹមកំពុងគ្រប់គ្រង  ខ្ញុំកំពុងបាត់បង់ថាមពល
When Yoo Han leaves, I'm abandoned in
នៅពេលដែល Yoo Han ចាកចេញ
an empty world.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះបង់ចោលនៅក្នុងពិភពទទេ
Did you meet a Probe?
តើអ្នកបានជួប Probe ទេ?
Go Yoo Han is your Probe, right?
Go Yoo Han គឺជាអ្នកស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ
- Let's transfer schools. - I don't want to.
- តោះផ្ទេរសាលារៀន - ខ្ញុំ​មិន​ចង់
- And let's move. - I said I don't want to.
- ហើយតោះផ្លាស់ទី - ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំមិនចង់
Then, what will you do?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I'll try to endure it, Aunt.
ខ្ញុំ​នឹង​ព្យាយាម​ស៊ូទ្រាំ​វា​អ្នក​មីង
I'm different. I'm different from the other Monos.
ខ្ញុំខុសគ្នា  ខ្ញុំខុសពី Monos ផ្សេងទៀត
This is mine. It's mine.
នេះ​ជា​របស់ខ្ញុំ  វា​ជា​របស់ខ្ញុំ
Do you not know how much despair you will suffer?
មិនដឹង​ថា​អ្នក​នឹង​ជួប​ទុក្ខ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
How will you endure that?
តើអ្នកនឹងស៊ូទ្រាំវាដោយរបៀបណា?
I lost my sister. I can't lose you.
ខ្ញុំបានបាត់បង់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ  ខ្ញុំមិនអាចបាត់បង់អ្នកទេ
No, I don't want to. I mean it.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ទេ  ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា
Don't say that.
កុំ​និយាយ​បែបនេះ
I'm sorry, Yeon Woo.
ខ្ញុំសុំទោស Yeon Woo
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
Yoo Han isn't coming again. He's getting tested.
Yoo Han មិន​មក​ទៀត​ទេ  គាត់កំពុងទទួលការសាកល្បង
When they get into a debut group, they get their phones taken away, placed in dorms...
ពេល​ចូល​ក្រុម​ដំបូង​គេ​យក​ទូរសព្ទ​ទៅ​ទុក​ក្នុង​បន្ទប់​ជួល​...
Does that mean we won't be seeing Yoo Han anymore?
មានន័យថាយើងនឹងមិនបានឃើញ Yoo Han ទៀតទេ?
I guess so.
ខ្ញុំគិតថាអញ្ចឹង
He really might not come in anymore.
គាត់ពិតជាប្រហែលជាមិនចូលមកទៀតទេ
If I kidnap Go Yoo Han,
បើខ្ញុំចាប់ Go Yoo Han
how do you think he'd feel?
តើអ្នកគិតថាគាត់មានអារម្មណ៍បែបណា?
What kind of nonsense is that?
តើ​វា​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​បែប​ណា?
Will you become a monster because you've been bitten by one?
តើ​អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​បិសាច​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ខាំ​មួយ?
A monster came and took my mother away.
សត្វចម្លែកមួយបានមកយកម្តាយរបស់ខ្ញុំទៅឆ្ងាយ
Am I not allowed to be a monster and keep Yoo Han by my side?
តើ​ខ្ញុំ​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ធ្វើ​ជា​បិសាច ហើយ​ទុក Yoo Han នៅ​ខាង​ខ្ញុំ​ទេ?
You guys sound so serious. What kind of joke is that?
អ្នកស្តាប់ទៅធ្ងន់ធ្ងរណាស់  តើវាជារឿងកំប្លែងបែបណា?
You know Go Yoo Han. If you kidnap him, he'll be the one to make sure the doors are locked
អ្នកស្គាល់ Go Yoo Han   ប្រសិនបើអ្នកចាប់ពង្រត់គាត់ គាត់នឹងជាអ្នកធ្វើឱ្យប្រាកដថា
in case you'll let him go.
ទ្វារត្រូវបានចាក់សោ ក្នុងករណីដែលអ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ
What's with the atmosphere?
តើមានអ្វីជាមួយបរិយាកាស?
Kang Min Jae is the one who sees the truth.
Kang Min Jae គឺជាអ្នកដែលមើលឃើញការពិត
I'm getting ready to be a monster.
ខ្ញុំកំពុងត្រៀមខ្លួនក្លាយជាបិសាច
Choi Yeon Woo, don't do anything foolish.
Choi Yeon Woo កុំធ្វើអ្វីល្ងង់
I bought a cellphone because it was broken.
ខ្ញុំ​បាន​ទិញ​ទូរសព្ទ​ដៃ​ព្រោះ​ខូច
Seeing you makes me think of something.
ការឃើញអ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំគិតអំពីអ្វីមួយ
What?
អ្វី?
My sister.
បងប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ
You're just like my sister before she brought her husband home.
អ្នក​គឺ​ដូច​ជា​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​មុន​ពេល​នាង​នាំ​ប្តី​មក​ផ្ទះ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
It felt like she was up to something,
វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នាង​ចង់​បាន​អ្វី​មួយ
but I couldn't quite figure it out.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​វា​បាន​ច្បាស់​លាស់
I'm not doing anything.
ខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីទេ
[How to tie a noose knot]
[របៀបចងខ្សែចង]
Yeon Woo!
យឿន វូ!
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You came to school today.
អ្នកបានមកសាលារៀនថ្ងៃនេះ
Yeah. I came early because I missed you.
បាទ  ខ្ញុំមកមុនព្រោះនឹកអ្នក
What happened? Did you get hurt?
តើមានអ្វីកើតឡើង?  តើអ្នកបានរងរបួសទេ?
How will these wounds look to Go Yoo Han?
តើរបួសទាំងនេះនឹងមើលទៅ Go Yoo Han យ៉ាងដូចម្តេច?
What happened? Are you sure you're okay?
តើមានអ្វីកើតឡើង?  តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកមិនអីទេ?
- By any chance, does your Aunt abuse— - No, it's nothing like that.
- តាមឱកាសណាមួយ តើមីងរបស់អ្នកធ្វើបាបទេ - - ទេ វាមិនដូចនោះទេ
Then why in the world is your arm like that?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ក្នុង​លោក​នេះ​ដៃ​របស់​អ្នក​ដូច្នេះ?
The person you should be worrying about is yourself, not me.
មនុស្ស​ដែល​អ្នក​គួរ​បារម្ភ​គឺ​ខ្លួន​ឯង មិនមែន​ខ្ញុំ​ទេ
I told you before. I'm a Mono.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន  ខ្ញុំជាម៉ូណូ
And you're a Probe.
ហើយអ្នកគឺជាអ្នកស៊ើបអង្កេត
Monos will inevitably do unspeakable acts against Probes.
Monos នឹងធ្វើអំពើដែលមិនអាចនិយាយបានដោយជៀសមិនរួចប្រឆាំងនឹង Probes
Because Monos don't want to lose sight of the world that the Probes have shown.
ដោយសារតែ Monos មិនចង់បាត់បង់ការមើលឃើញពិភពលោកដែល Probes បានបង្ហាញ
I got hurt from organizing some stuff yesterday.
ខ្ញុំ​បាន​ឈឺ​ចាប់​ពី​ការ​រៀបចំ​របស់​មួយ​ចំនួន​កាលពី​ម្សិលមិញ
If that's the case, that's a relief.
បើ​បែប​នោះ​គឺ​ជា​ការ​ធូរ​ស្រាល
Let's go. I'll put some ointment on it in the nurse's office.
តោះ​ទៅ  ខ្ញុំ​នឹង​លាប​ថ្នាំ​នៅ​ក្នុង​ការិយាល័យ​គិលានុបដ្ឋាយិកា
Your pupils...
កូនសិស្សរបស់អ្នក...
Is caramel a shade of brown?
តើ caramel ជាម្លប់ពណ៌ត្នោតទេ?
Yes.
បាទ
Tell me other shades of brown other than caramel.
ប្រាប់ខ្ញុំពីស្រមោលផ្សេងទៀតនៃពណ៌ត្នោតក្រៅពី caramel
Sounds good.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់
Cocoa, red bean, jujube,
កាកាវ, សណ្តែកក្រហម,
copper, brick,
jujube, ទង់ដែង, ឥដ្ឋ,
maroon, chocolate,
Maroon, សូកូឡា,
chestnut, coffee,
ដើមទ្រូង, កាហ្វេ,
dark brown, sepia,
ពណ៌ត្នោតខ្មៅ,
khaki, clay,
ស៊ីភីយ៉ា, កាគី, ដីឥដ្ឋ,
ochre, walnut, bronze,
ochre, Walnut, សំរិទ្ធ,
I was melting like a biscuit in milk.
ខ្ញុំរលាយដូចនំប៊ីសស្ទីននៅក្នុងទឹកដោះគោ
Every time the name of a color reached my ears,
រាល់ពេលដែលឈ្មោះពណ៌ចូលត្រចៀកខ្ញុំ
I felt the warmth on my cheeks,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានភាពកក់ក្តៅនៅលើថ្ពាល់របស់ខ្ញុំ
and I kept thinking about his caramel color eyes.
ហើយខ្ញុំបន្តគិតអំពីភ្នែកពណ៌កាម៉ាលរបស់គាត់
raw sienna,
ស៊ីណានឆៅ,
I really don't want to let him go.
ខ្ញុំពិតជាមិនចង់ឱ្យគាត់ទៅទេ
Stay by my side.
នៅ​ជិត​ខ្ញុំ
Always. So that I don't think about anything else,
ជានិច្ច ដូច្នេះ​កុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​គិត​រឿង​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត
stay by my side and continue teaching me colors.
សូម​នៅ​ក្បែរ​ខ្ញុំ ហើយ​បន្ត​បង្រៀន​ពណ៌​ឲ្យ​ខ្ញុំ
valley mist, volcano,
ជ្រលងភ្នំអ័ព្ទ, ភ្នំភ្លើង,
amber rust, foxy brown,
ច្រែះអំបែង, ពណ៌ត្នោតកញ្ជ្រោង,
If those eyes looked at me as if they were reproaching me, I wouldn't be able to bear it.
ប្រសិន​បើ​ភ្នែក​ទាំង​នោះ​មើល​មក​ខ្ញុំ​ហាក់​ដូច​ជា​គេ​ជេរ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ទ្រាំ​បាន​ឡើយ
Although I heard the names of many shades of brown, if those caramel color eyes
ទោះបីជាខ្ញុំបានលឺឈ្មោះពណ៌ត្នោតជាច្រើនក៏ដោយ ប្រសិនបើភ្នែកពណ៌ caramel
start to resent me, I don't know what to call that color.
ទាំងនោះចាប់ផ្តើមអន់ចិត្តខ្ញុំ ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវហៅពណ៌នោះថាម៉េចទេ
whiskey, derby tan...
ស្រាវីស្គី Derby Tan...
The desolated Sahara desert. The cloudy London fog.
វាលខ្សាច់សាហារ៉ាដែលស្ងាត់ជ្រងំ  ពពកអ័ព្ទទីក្រុងឡុងដ៍
The chili pepper that stimulates people. Should I call it all as the withering winter leaf?
ម្ទេសដែលជំរុញមនុស្ស  តើខ្ញុំគួរហៅវាទាំងអស់ថាជាស្លឹករដូវរងាក្រៀមស្វិតទេ?
You seem lost in thought.
អ្នកហាក់ដូចជាវង្វេងក្នុងគំនិត
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Yeon Woo, there's something I want you to teach me.
Yeon Woo មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកបង្រៀនខ្ញុំ
- What is it? - Grayscale.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - មាត្រដ្ឋានប្រផេះ
The gray world you see.
ពិភពលោកពណ៌ប្រផេះដែលអ្នកឃើញ
♫ Oh I will be fine. You don’t have to worry ♫
♫ អូខ្ញុំនឹងមិនអីទេ  អ្នកមិនចាំបាច់បារម្ភ ♫
♫ The way you look at me, I think about you again and again ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
♫ When our eyes meet, I am reborn ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួបគ្នា ខ្ញុំកើតជាថ្មី ♫
[Mom's World by Choi Yeon Woo class 1-3]
[Mom's World ដោយ Choi Yeon Woo class 1-3]
Do you know how I felt when I discovered this?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលខ្ញុំរកឃើញរឿងនេះ?
I felt sad.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សោកសៅ
It felt endlessly sad.
វាមានអារម្មណ៍សោកសៅមិនចេះចប់
The color you see when I'm not with you.
ពណ៌ដែលអ្នកឃើញនៅពេលខ្ញុំមិននៅជាមួយអ្នក
How does it look?
តើវាមើលទៅដូចម្ដេច?
I want to understand you.
ខ្ញុំចង់យល់ពីអ្នក
I want to know how you feel when you're alone.
ចង់ដឹងថាអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាពេលនៅម្នាក់ឯង
♫ This time, this love ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍នេះ ♫
Charcoal gray, mouse gray, snowy white, silver gray, silver,
ធ្យូងពណ៌ប្រផេះ, ប្រផេះកណ្តុរ, ពណ៌សព្រិល, ពណ៌ប្រផេះប្រាក់,
moon gray, cement gray, original gray.
ប្រាក់, ពណ៌ប្រផេះព្រះច័ន្ទ, ពណ៌ប្រផេះស៊ីម៉ងត៍, ពណ៌ប្រផេះដើម
What does original gray mean?
តើពណ៌ប្រផេះដើមមានន័យយ៉ាងណា?
I just call it original gray because it can be confusing to just say gray. (T/N: he's adding a descriptive word to a gray to differentiate them.)
ខ្ញុំគ្រាន់តែហៅវាថាពណ៌ប្រផេះដើម ព្រោះវាអាចធ្វើឱ្យយល់ច្រលំថាគ្រាន់តែនិយាយថាពណ៌ប្រផេះ (T/N៖ គាត់​កំពុង​បន្ថែម​ពាក្យ​ពណ៌នា​ទៅ​ជា​ប្រផេះ ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ពួកគេ​ខុសគ្នា )
It's the original gray color everyone knows.
វាគឺជាពណ៌ប្រផេះដើមដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាដឹង
Then, what about moon gray?
ចុះព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រផេះវិញ?
Gray like the moon surface.
ពណ៌ប្រផេះដូចផ្ទៃព្រះច័ន្ទ
It's good that there were some shades that I knew that you know.
វាជាការល្អដែលមានស្រមោលមួយចំនួនដែលខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកដឹង
Snowy white, silver gray, cement gray and mouse gray are
ពណ៌សព្រិល ប្រផេះប្រាក់ ប្រផេះស៊ីម៉ងត៍ និងប្រផេះកណ្តុរ
colors named after everyday objects.
គឺជាពណ៌ដែលដាក់ឈ្មោះតាមវត្ថុប្រចាំថ្ងៃ
The colors of my world
ពណ៌នៃពិភពលោករបស់ខ្ញុំក៏ជាផ្នែកមួយនៃពិភពលោករបស់
are also a part of Go Yoo Han's world.
Go Yoo Han ផងដែរ
Yeon Woo, among these colors, which one is your favorite?
Yeon Woo ក្នុង​ចំណោម​ពណ៌​ទាំង​នេះ តើ​មួយ​ណា​ជា​អ្នក​ពេញ​ចិត្ត?
Moon gray.
ព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រផេះ
It was the color of Mother's headband the day she disappeared.
វា​ជា​ពណ៌​ក្រវាត់​ក្បាល​របស់​ម្ដាយ​ថ្ងៃ​ដែល​នាង​បាត់​ខ្លួន
The color of the headband that my aunt doesn't remember.
ពណ៌​ក្បាល​ដែល​មីង​ខ្ញុំ​មិន​ចាំ
Decoloring? Even when I'm right next to him.
លាបពណ៌?  សូម្បីតែពេលខ្ញុំនៅក្បែរគាត់
I'm experiencing it?
ខ្ញុំកំពុងជួបប្រទះវា?
Yeon Woo.
Yeon Woo
I'm okay.
ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ
I'm going to leave first.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញមុន
What am I doing right now?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
A monster has appeared, Go Yoo Han.
សត្វចម្លែកមួយបានបង្ហាញខ្លួន Go Yoo Han
The female mantis eats the male mantis even during mating.
សត្វកន្ធាយញី ស៊ីសាច់សត្វឈ្មោល សូម្បីតែពេលរួមដំណេកក៏ដោយ
The male mantis initiates mating even though it knows it will lose its life.
សត្វកន្ធាយឈ្មោលចាប់ផ្តើមបង្កើតមិត្ត ទោះបីជាដឹងថាវានឹងបាត់បង់ជីវិតក៏ដោយ
[Breaking News: the head of the household in their forties, who's a Mono, murders their Probe spouse and their family, and commits suicide.]
[Breaking News: មេផ្ទះអាយុ៤០ឆ្នាំ ដែលជាម៉ូណូ សម្លាប់ប្រពន្ធចុង និងគ្រួសារ រួចធ្វើអត្តឃាត]
But you don't have to worry.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ
I'll take the monster with me soon.
ខ្ញុំនឹងយកសត្វចម្លែកមកជាមួយខ្ញុំឆាប់ៗនេះ
The monster that wants to lock you up and obsess over you.
បិសាចដែលចង់ចាក់សោរអ្នក ហើយឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្នក
But I'm different from other Monos.
ប៉ុន្តែខ្ញុំខុសពី Monos ផ្សេងទៀត
You showed me colors and let me experience joy.
អ្នកបានបង្ហាញពណ៌ដល់ខ្ញុំ ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទទួលបានបទពិសោធន៍រីករាយ
You, who gave me the experience of loss... Go Yoo Han.
អ្នកដែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវបទពិសោធន៍នៃការបាត់បង់... Go Yoo Han
I will not make you miserable.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកវេទនាទេ
Never.
មិនដែល
Goodbye, Go Yoo Han.
លាហើយ Go Yoo Han
Aunt...
មីង...
What's my name? What's your aunt's name?
ខ្ញុំ​ឈ្មោះ​អ្វី?  តើមីងរបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
Yoo Yi Rang.
យូ យីរ៉ាង
Why are you asking me what your name is?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំថា តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
To see if you're fully conscious.
ដើម្បី​មើល​ថា​តើ​អ្នក​មាន​ស្មារតី​ពេញលេញ​ឬ​ទេ​
You've been in and out of consciousness for about ten days.
អ្នក​បាន​សន្លប់​ប្រហែល​ដប់​ថ្ងៃ​ហើយ
Were you the one who saved me?
តើអ្នកជាអ្នកសង្គ្រោះខ្ញុំទេ?
Did you think I wouldn't know what you were up to? I know you.
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?  ខ្ញុំ​ស្គាល់​អ្នក
Your phone's been disconnected and I filled out your school transfer form.
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នកត្រូវបានផ្តាច់ ហើយខ្ញុំបានបំពេញទម្រង់ផ្ទេរសាលារៀនរបស់អ្នក
I also put our house on the market.
ខ្ញុំ​ក៏​ដាក់​ផ្ទះ​យើង​នៅ​ផ្សារ
Then, it's all over.
បន្ទាប់​មក​វា​ចប់​សព្វគ្រប់
Yes, it's all over.
បាទ វាចប់ហើយ
So, you just...
ដូច្នេះ អ្នកគ្រាន់តែ...
you just have to pull yourself together.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា
But... where are we?
ប៉ុន្តែ... តើយើងនៅឯណា?
It doesn't look like a normal hospital.
មើលទៅមិនដូចមន្ទីរពេទ្យធម្មតាទេ
Well... it's a place that helps you and me both.
មែនហើយ... វាជាកន្លែងដែលជួយអ្នក និងខ្ញុំទាំងពីរ
No one knows we're here other than the two of us.
គ្មានអ្នកណាដឹងថាយើងនៅទីនេះ ក្រៅពីយើងទាំងពីរនាក់នោះទេ
My aunt clearly knows who I'm thinking of.
មីងរបស់ខ្ញុំដឹងយ៉ាងច្បាស់ថាខ្ញុំកំពុងគិតពីអ្នកណា
[When needed]
[នៅពេលត្រូវការ]
I'm trapped in this gray world once again.
ខ្ញុំជាប់នៅក្នុងពិភពពណ៌ប្រផេះនេះម្តងទៀត
I need this much medicine every day to forget Go Yoo Han's number that is memorized in my head.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​ថ្នាំ​ច្រើន​នេះ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ ដើម្បី​បំភ្លេច​លេខ​របស់ Go Yoo Han ដែល​បាន​ទន្ទេញ​ក្នុង​ក្បាល​ខ្ញុំ
My aunt is still searching for Mom's whereabouts.
មីង​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ស្វែង​រក​កន្លែង​របស់​ម៉ាក់
And I still miss Go Yoo Han.
ហើយខ្ញុំនៅតែនឹក Go Yoo Han
I must be seeing hallucinations as a result of all the medicine I took.
ខ្ញុំច្បាស់ជាឃើញភាពស្រឡាំងកាំងជាលទ្ធផលនៃឱសថទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានលេប
It's a relief that I can at least see colors in my hallucination.
វាជាការធូរស្រាលដែលយ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំអាចមើលឃើញពណ៌នៅក្នុងការយល់ឃើញរបស់ខ្ញុំ
Yoo Han!
យូហាន!
Hey!
ហេ!
♫  Hug me so I’m not alone  ♫
♫ ឱបខ្ញុំដើម្បីកុំឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង♫
How are you here?
តើអ្នកនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
Hey, did you think I wouldn't be able to find you?
ហេ អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនអាចរកអ្នកឃើញទេ?
I'm your Probe.
ខ្ញុំជាអ្នកស៊ើបអង្កេតរបស់អ្នក
I can't. I shouldn't see you.
ខ្ញុំមិនអាចទេ  ខ្ញុំមិនគួរឃើញអ្នកទេ
Of course, you can, you idiot.
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចធ្វើបាន អ្នកឆ្កួត
This is a dream, right?
នេះជាសុបិនមែនទេ?
I'm hallucinating because of all the pills, right?
ខ្ញុំ​ស្រឡាំងកាំង​ព្រោះ​ថ្នាំ​គ្រប់​យ៉ាង​មែន​ទេ?
I'm never waking up. Never.
ខ្ញុំមិនដែលភ្ញាក់ទេ  មិនដែល
Yeon Woo, look at me.
Yeon Woo មើលមកខ្ញុំ
♫ Even if I’m far away, I'll always be there for you ♫
♫ ទោះបងនៅឆ្ងាយ ក៏អូននៅក្បែរជានិច្ច ♫
♫ When I think of you on a hard day ♫
♫ ពេលខ្ញុំគិតពីអ្នកនៅថ្ងៃដ៏លំបាក ♫
♫ It’s a great consolation to me ♫
♫ វា​ជា​ការ​លួង​លោម​ដ៏​អស្ចារ្យ​សម្រាប់​ខ្ញុំ ♫
Yeon Woo, this isn't a dream.
Yeon Woo នេះមិនមែនជាសុបិនទេ
We're going to leave now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ
We're leaving this place that locked you in.
យើងកំពុងចាកចេញពីកន្លែងនេះដែលចាក់សោអ្នក
♫ I never once forgot any of those days ♫
♫ ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចថ្ងៃណាមួយឡើយ ♫
♫ The words I kept to myself ♫
♫ ពាក្យដែលខ្ញុំរក្សាខ្លួនឯង ♫
♫ I'm going... ♫
♫ ខ្ញុំទៅ... ♫
This all feels like a dream.
ទាំងអស់នេះមានអារម្មណ៍ដូចជាសុបិន
How many pills did you take?
តើអ្នកបានលេបថ្នាំចំនួនប៉ុន្មាន?
♫ More than any words ♫
♫ ច្រើនជាងពាក្យណាមួយ ♫
First, let's change.
ជាដំបូងសូមផ្លាស់ប្តូរ
♫ I hear your breathing ♫
♫ ខ្ញុំលឺដង្ហើមរបស់អ្នក ♫
♫ I’ll remember all your days ♫
♫ ខ្ញុំនឹងចងចាំគ្រប់ថ្ងៃរបស់អ្នក ♫
♫ I’ll wait for you here every day ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ ♫
It's real.
វាជាការពិត
Did you wake up?
តើអ្នកបានភ្ញាក់ទេ?
I think so.
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ
I need to keep taking those pills...
ខ្ញុំត្រូវបន្តលេបថ្នាំទាំងនេះ...
Stop taking them. You have me now.
ឈប់យកពួកគេ  អ្នកមានខ្ញុំឥឡូវនេះ
Where are we going right now?
តើ​យើង​ទៅ​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
To the ocean.
ទៅមហាសមុទ្រ
Why the ocean?
ហេតុអ្វីបានជាមហាសមុទ្រ?
To show you the color you saw at the nurse's office.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នកនូវពណ៌ដែលអ្នកបានឃើញនៅការិយាល័យគិលានុបដ្ឋាយិកា
That's the color of the ocean.
នោះគឺជាពណ៌នៃមហាសមុទ្រ
The color of the ocean...
ពណ៌នៃមហាសមុទ្រ...
Yes. The color of the ocean.
បាទ  ពណ៌នៃមហាសមុទ្រ
[Hilltop Hotel]
[សណ្ឋាគារ Hilltop]
Wait... this isn't the ocean.
រង់ចាំ... នេះមិនមែនជាមហាសមុទ្រទេ
Well, the night is long.
មែនហើយ យប់គឺវែង
- Let's go. - Hum?
- តោះ​ទៅ - ហ៊ឹម?
What? [Comfortable | Clean | Cheap!]
អ្វី? [សុខស្រួល |  ស្អាត |  ថោក!]
I only thought about sharing a bed with you. This wasn't part of the plan.
ខ្ញុំគិតតែពីចែករំលែកគ្រែជាមួយអ្នកប៉ុណ្ណោះ  នេះមិនមែនជាផ្នែកនៃផែនការនោះទេ
That will never be an option.
នោះនឹងមិនជាជម្រើសទេ
If you're okay looking at me without a mask, doesn't that mean you like me?
បើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ដែល​មើល​ខ្ញុំ​ដោយ​មិន​ពាក់​ម៉ាស់ តើ​មិន​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ទេ?
Aren't you going to turn the lights off?
តើអ្នកមិនបិទភ្លើងទេឬ?
Fine, don't turn them off.
ជាការប្រសើរណាស់, កុំបិទពួកវា
I'm fine looking at your face all night.
ខ្ញុំមើលមុខអ្នកពេញមួយយប់
I'll turn it off.
ខ្ញុំនឹងបិទវា
Honestly, I like your color moving.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំចូលចិត្តពណ៌របស់អ្នកផ្លាស់ទី
I like it when you reach out like a little kid when you see the colors.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​ពេល​អ្នក​លូក​ដៃ​ដូច​ក្មេង​តូច ពេល​ឃើញ​ពណ៌
When I teach you the colors, your lips open slightly,
ពេលខ្ញុំបង្រៀនអ្នកពីពណ៌ បបូរមាត់របស់អ្នកបើកបន្តិច
and I like the excitement on your face.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តភាពរំភើបនៅលើមុខរបស់អ្នក
I also like it when you get all defensive when teased and sigh as you let things be.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តវាដែរ នៅពេលអ្នកការពារទាំងអស់ ពេលត្រូវគេចំអក ហើយដកដង្ហើមធំ នៅពេលអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យអ្វីៗក្លាយជា
Even how easily you get provoked.
ទោះបីជាអ្នកឆាប់ខឹងប៉ុណ្ណាក៏ដោយ
But, I couldn't tell you these things
ប៉ុន្តែ ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកពីរឿងទាំងនេះបានទេ
because I felt like you would run away.
ព្រោះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាចង់រត់ចេញ
Whenever I saw you, you had an expression you couldn't hide.
ពេល​ណា​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​មិន​អាច​លាក់​បាន
It was the same expression trainees had right before they left the agency.
វាគឺជាការបញ្ចេញមតិដូចគ្នាដែលសិក្ខាកាមមានសិទ្ធិមុនពេលពួកគេចាកចេញពីទីភ្នាក់ងារ
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
I tried to stop having feelings for you
ខ្ញុំបានព្យាយាមឈប់មានអារម្មណ៍ចំពោះអ្នក
and acted like everything was fine to hide that fact.
ហើយធ្វើដូចជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អដើម្បីលាក់ការពិតនោះ
Don't I have that same expression on my face right now, too?
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​មាន​ទឹក​មុខ​បែប​នោះ​ដែរ​នៅ​ពេល​នេះ?
What?
អ្វី?
I ran away, Yeon Woo.
ខ្ញុំបានរត់ចេញ Yeon Woo
There's probably an uproar back home in Seoul.
ប្រហែល​ជា​មាន​ការ​ចលាចល​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ក្នុង​ទីក្រុង​សេអ៊ូល
What are you talking about? Did you leave your agency?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?  តើអ្នកបានចាកចេញពីភ្នាក់ងាររបស់អ្នកទេ?
I don't want to debut.
ខ្ញុំមិនចង់ចេញមុខទេ
Because of me...
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ...
It's not because of you. It's something I've been thinking about for a while now.
វាមិនមែនដោយសារតែអ្នកទេ  វា​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គិត​មួយ​រយៈ​មក​ហើយ
I was so busy thinking about myself that I never once thought about
ខ្ញុំរវល់គិតតែពីខ្លួនឯង មិនដែលគិតពីកង្វល់
your worries, your future, and your life.
អនាគតរបស់អ្នក និងជីវិតរបស់អ្នកទេ
- Not even once? - No.
- មិនដែលម្តង? - ទេ
How could you run away, though? Are you really okay with this?
តើអ្នកអាចរត់ចេញដោយរបៀបណា?  តើអ្នកពិតជាមិនអីទេជាមួយនេះ?
As you can see,
ដូចដែលអ្នកបានឃើញ ដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក
to save you, Yeon Woo, who has never once thought about my life,
Yeon Woo ដែលមិនធ្លាប់គិតអំពីជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I went to the hospital even when I'm on the run.
ខ្ញុំបានទៅមន្ទីរពេទ្យ ទោះបីជាខ្ញុំកំពុងរត់ក៏ដោយ
With that being said, let's sleep in the same—
និយាយអញ្ចឹងទៅដេកជាមួយគ្នា -
Sorry!
សុំទោស!
After hitting me again, you're only sorry?
ក្រោយ​វាយ​ខ្ញុំ​ម្ដង​ទៀត​បាន​ត្រឹម​តែ​សោកស្ដាយ?
But... we can't sleep in the same bed.
ប៉ុន្តែ... យើងមិនអាចគេងលើគ្រែតែមួយបានទេ
Why?
ហេតុអ្វី?
I... don't know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ
That's right. We're both on the run.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ  យើងទាំងពីរកំពុងរត់
Still, we'll see the ocean tomorrow for the first time as a couple.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងនឹងឃើញសមុទ្រនៅថ្ងៃស្អែកជាលើកដំបូងក្នុងនាមជាគូស្នេហ៍
Sleep well.
គេងលក់​ស្រួល
When I was younger, I didn't understand the concept of foam.
កាលខ្ញុំនៅក្មេង ខ្ញុំមិនយល់ពីគំនិតនៃពពុះទេ
Really?
ពិតជា?
But as I got older, I realized it was just a bunch of bubbles.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ខ្ញុំ​ចាស់​ទៅ ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា វា​គ្រាន់​តែ​ជា​ពពុះ​មួយ​ដុំ​ប៉ុណ្ណោះ
There's probably more of those, right?
ប្រហែលជាមានច្រើនទៀតមែនទេ?
Things that seem like something but are meaningless.
អ្វី​ដែល​ហាក់​ដូច​ជា​អ្វី​មួយ ប៉ុន្តែ​គ្មាន​ន័យ
Nothing's meaningless when I'm with you.
គ្មានអ្វីគ្មានន័យទេ ពេលខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
You're so cheesy.
អ្នក​គឺ​ជា cheesy ណាស់​
Cheesy?
ឈីស?
♫ Hug me so I’m not alone ♫
♫ ឱបខ្ញុំដើម្បីកុំឱ្យខ្ញុំនៅម្នាក់ឯង♫
♫ Hold me so I won’t fall ♫
♫ កាន់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដួល​♫​
What color is this ocean?
តើមហាសមុទ្រនេះមានពណ៌អ្វី?
Right now?
ឥឡូវ​នេះ?
Colors don't ever stay the same.
ពណ៌មិនដែលនៅដដែល
Like you?
ចូលចិត្ត​អ្នក?
No. Like you.
ទេ ដូចអ្នកដែរ
♫ I’ll remember ♫
♫ ខ្ញុំនឹងចងចាំ ♫
Go Yoo Han's eyes are usually caramel-colored, but there are times they shine brightly
ភ្នែករបស់ Go Yoo Han ជាធម្មតាមានពណ៌ caramel ប៉ុន្តែមានពេលខ្លះពួកគេភ្លឺខ្លាំង
and times they fall into a darker shade.
ហើយពេលខ្លះពួកគេធ្លាក់ចូលទៅក្នុងម្លប់ងងឹត
Wouldn't that be the same for the ocean?
តើវាមិនដូចគ្នាសម្រាប់មហាសមុទ្រទេ?
Over there. That dark blue color is cobalt blue.
នៅ​ទីនោះ  ពណ៌ខៀវចាស់គឺពណ៌ខៀវ cobalt
The blackish-blue in the middle is Prussian blue.
ពណ៌ខៀវខ្មៅនៅកណ្តាលគឺពណ៌ខៀវ Prussian
Over there. That purplish blue is indigo blue.
នៅ​ទីនោះ  ពណ៌ខៀវពណ៌ស្វាយគឺពណ៌ខៀវ indigo
Due to its mysteriousness, cobalt blue was often used by Renaissance artists
ដោយសារតែភាពអាថ៌កំបាំងរបស់វា ពណ៌ខៀវ cobalt ជារឿយៗត្រូវបានវិចិត្រករក្រុមហ៊ុន Renaissance
and indigo blue was often used to dye fabric because people liked the color.
ប្រើប្រាស់ ហើយពណ៌ខៀវ indigo ត្រូវបានគេប្រើជាញឹកញាប់ដើម្បីជ្រលក់ក្រណាត់ ដោយសារមនុស្សចូលចិត្តពណ៌
What about the Prussian blue in the middle?
ចុះ Prussian ពណ៌ខៀវនៅកណ្តាល?
It's the first synthetic pigment.
វាគឺជាសារធាតុពណ៌សំយោគដំបូង
A chemist in Berlin made the color by accident.
អ្នកគីមីវិទ្យានៅទីក្រុងប៊ែរឡាំងបានធ្វើពណ៌ដោយចៃដន្យ
But thanks to him, many can use it because it's cheap.
ប៉ុន្តែអរគុណដល់គាត់ មនុស្សជាច្រើនអាចប្រើវាបានព្រោះវាមានតម្លៃថោក
That's right. You said blue was very valuable... because of lapis lazuli.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ  អ្នកបាននិយាយថាពណ៌ខៀវមានតម្លៃណាស់... ដោយសារតែ lapis lazuli
I have one at home.
ខ្ញុំមានមួយនៅផ្ទះ
I'll definitely show you sometime later.
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងបង្ហាញអ្នកនៅពេលក្រោយ
I would love to see it.
ខ្ញុំចង់ឃើញវា
Are there a lot of shades of blue?
តើមានស្រមោលពណ៌ខៀវច្រើនទេ?
It has the most shades out of all because blue is a popular color.
វាមានស្រមោលច្រើនបំផុតព្រោះពណ៌ខៀវគឺជាពណ៌ពេញនិយម
The shades that are named after an everyday object are: blue, teal,
ស្រមោល​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឈ្មោះ​តាម​វត្ថុ​ប្រចាំ​ថ្ងៃ​មាន​ដូច​ជា៖
water blue, sky blue,
ខៀវ ទឹក​ពណ៌​ខៀវ មេឃ​ខៀវ
cyan, cerulean blue, pastel blue,
ពណ៌ខៀវខ្ចី, ពណ៌ខៀវ cerulean, ពណ៌ខៀវ
powder blue, sky gray,
pastel, ពណ៌ខៀវម្សៅ, ពណ៌ប្រផេះមេឃ,
ocean blue, mint, Prussian blue,
ទឹកសមុទ្រពណ៌ខៀវ, mint, Prussian blue,
indigo blue, cobalt blue, sapphire, navy.
indigo blue, cobalt blue, sapphire, navy.
There are other shades like azurite blue,
មានស្រមោលផ្សេងទៀតដូចជាពណ៌ខៀវ
ultramarine, azure,
azurite, ultramarine, azure,
royal blue, French turquoise, turquoise,
ពណ៌ខៀវរាជ, ខៀវបារាំង, ខៀវបៃតង,
empire blue, Indian blue,
អាណាចក្រពណ៌ខៀវ, ពណ៌ខៀវឥណ្ឌា,
aqua blue, marine blue,
ពណ៌ខៀវ Aqua, ពណ៌ខៀវសមុទ្រ,
lavender blue, Prussian blue,
ពណ៌ខៀវផ្កាឡាវេនឌឺ, ពណ៌ខៀវ Prussian,
Egyptian blue, Matisse blue,
ពណ៌ខៀវអេហ្ស៊ីប, ពណ៌ខៀវ Matisse,
lapis lazuli, majolica blue,
lapis lazuli, majolica ពណ៌ខៀវ,
midnight blue, moonlight blue,
ពណ៌ខៀវពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ, ពន្លឺព្រះច័ន្ទពណ៌ខៀវ,
navy blue, Nile blue,
ពណ៌ខៀវទឹកសមុទ្រ, ពណ៌ខៀវ Nile,
Spode blue, saxe blue,
Spode ពណ៌ខៀវ, Saxe ពណ៌ខៀវ,
Versailles.
Versailles
What?
អ្វី?
Why? Was there something strange among them?
ហេតុអ្វី?  តើមានអ្វីចម្លែកក្នុងចំណោមពួកគេ?
There's still a lot of shades left.
នៅមានស្រមោលជាច្រើនទៀត
Well... I thought I heard a word that didn't belong among the blues.
មែនហើយ... ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានលឺពាក្យមួយដែលមិនមែនជាកម្មសិទ្ធិក្នុងចំណោមក្រុមតោខៀវ
Which one?
មួយ​ណា?
Color names can come from people, regions,
ឈ្មោះពណ៌អាចមកពីមនុស្ស
and even countries.
តំបន់ និងសូម្បីតែប្រទេស
I don't get which one seems misplaced.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​មួយ​ណា​ហាក់​ដូច​ជា​ដាក់​ខុស
- You said "sex" blue. - Right. (T/N: he's talking about saxe blue. They sound the same but have a different spelling.)
- អ្នកបាននិយាយថា "ការរួមភេទ" ពណ៌ខៀវ  - ត្រូវហើយ  (T/N: គាត់កំពុងនិយាយអំពី saxe blue  ពួកគេស្តាប់ទៅដូចគ្នា ប៉ុន្តែមានអក្ខរាវិរុទ្ធខុសគ្នា )
That's the actual name?
នោះជាឈ្មោះពិត?
It's named after Saxony, a state along Germany's Elbe River.
វាត្រូវបានដាក់ឈ្មោះតាម Saxony ដែលជារដ្ឋមួយនៅតាមបណ្តោយទន្លេ Elbe របស់ប្រទេសអាល្លឺម៉ង់
Sa-xe bl-ue.
Sa-xe bl-ue
S-a-x-e  b-l-u-e
S-a-x-e b-l-u-e
- Oh, it's named after a region. - Yeah.
- អូ វាត្រូវបានដាក់ឈ្មោះតាមតំបន់ - បាទ
It was a good approach.
វាជាវិធីសាស្រ្តដ៏ល្អមួយ
Out of the seven deadly sins in Christianity, blue is said to symbolize lust.
ក្នុងចំណោមអំពើខុសឆ្គងទាំងប្រាំពីរនៅក្នុងសាសនាគ្រឹស្ត ពណ៌ខៀវត្រូវបានគេនិយាយថាជានិមិត្តរូបនៃតណ្ហា
So sex blue could exist.
ដូច្នេះការរួមភេទពណ៌ខៀវអាចមាន
Yeon Woo, what do you think? Could that be my color?
Yeon Woo ចុះប្រិយមិត្តយល់យ៉ាងណាដែរ?  តើនោះអាចជាពណ៌របស់ខ្ញុំទេ?
I didn't know there could be this many shades of blue.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអាចមានពណ៌ខៀវច្រើនបែបនេះទេ
The world of color is as infinite as one's love for another.
ពិភព​នៃ​ពណ៌​គឺ​គ្មាន​ដែន​កំណត់​ដូច​ជា​ការ​ស្រឡាញ់​របស់​មនុស្ស​ម្នាក់​ចំពោះ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​
Go Yoo Han, how did you memorize all of these?
Go Yoo Han តើអ្នកទន្ទេញមេរៀនទាំងអស់នេះដោយរបៀបណា?
Is that the end?
តើនោះជាទីបញ្ចប់ទេ?
There's probably more if I search, but that's all I memorized.
ប្រហែលជាមានច្រើនទៀតប្រសិនបើខ្ញុំស្វែងរក ប៉ុន្តែនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានទន្ទេញចាំ
That's amazing. How did you memorize all of these?
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់  តើអ្នកទន្ទេញអ្វីទាំងអស់នេះដោយរបៀបណា?
I can remember them all when I just think of you. All I want is to teach them to you.
ខ្ញុំ​អាច​ចាំ​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​គិត​ពី​អ្នក​  អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺបង្រៀនពួកគេដល់អ្នក
♫ The words I kept to myself ♫
♫ ពាក្យដែលខ្ញុំរក្សាខ្លួនឯង ♫
♫ I'm going to confess to you now ♫
♫ ខ្ញុំនឹងសារភាពប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ ♫
♫ More than any words, when I close my eyes ♫
♫ លើសពីពាក្យណាក៏ដោយ ពេលខ្ញុំបិទភ្នែក ♫
♫  I hear your breathing  ♫
♫ ខ្ញុំលឺដង្ហើមរបស់អ្នក ♫
Why are you looking at me when you should be looking at the ocean?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លឹងមកខ្ញុំ នៅពេលដែលអ្នកគួរតែសម្លឹងមើលទៅសមុទ្រ?
It feels like a dream when I look at you.
វា​មាន​អារម្មណ៍​ដូច​ជា​សុបិន​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មើល​ទៅ​អ្នក​
That's what I wanted to say.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយ
But he said it first.
ប៉ុន្តែ​គាត់​និយាយ​មុន​គេ
- Do you think there's a payphone here? - Why?
- តើអ្នកគិតថាមានទូរស័ព្ទបង់ប្រាក់នៅទីនេះទេ? - ហេតុអ្វី?
I'm going to call my aunt.
ខ្ញុំនឹងហៅមីងរបស់ខ្ញុំ
If I don't, she might die from worrying.
បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ នាង​អាច​នឹង​ស្លាប់​ដោយ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
Let's do that then.
តោះធ្វើអញ្ចឹង
Don't worry.
កុំ​បារម្ភ
What? Really?
អ្វី?  ពិតជា?
Then, Yoo Han—
បន្ទាប់មក Yoo Han -
I understand.
ខ្ញុំ​យល់
I said I understand!
ខ្ញុំ​ថា​យល់​ហើយ!
What's wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Why are you acting like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Go back to Seoul quickly.
ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​វិញ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស
Was your aunt really angry?
មីង​ឯង​ខឹង​មែន​ទេ?
It's not my family but yours.
វាមិនមែនជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទេ តែជារបស់អ្នក
- Is your mom a congresswoman? - Yes.
- តើម្តាយរបស់អ្នកជាសមាជិកសភាមែនទេ? - បាទ
Your older sister is a judge, your older brother is a military officer,
បងស្រីរបស់អ្នកជាចៅក្រម បងប្រុសរបស់អ្នកជាមន្ត្រីយោធា
and your dad's the chairman of Taejong Group?
ហើយប៉ារបស់អ្នកជាប្រធានក្រុម Taejong?
Yes, they are.
បាទ​គឺ​ពួកគេ
What?
អ្វី?
I'm hungry!
ខ្ញុំ​ឃ្លាន!
Buy me.
ទិញខ្ញុំ
If you don't return by today, they're going to report me as your kidnapper.
បើ​ឯង​មិន​ត្រឡប់​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ គេ​នឹង​រាយការណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ចាប់​ជំរិត
The political world, the financial world, and the military world. Is there something like that?
ពិភពនយោបាយ ពិភពហិរញ្ញវត្ថុ និងពិភពយោធា  មានរឿងបែបនេះទេ?
Anyway, it seems they are all ready for action.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​ហាក់​ដូច​ជា​ពួក​គេ​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច​សម្រាប់​ការ​ធ្វើ​សកម្មភាព
According to my aunt, the situation seemed like there was an arrest warrant in place for the Mono who kidnapped his Probe.
យោងតាមម្តាយមីងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានភាពហាក់ដូចជាមានដីកាចាប់ខ្លួនសម្រាប់ Mono ដែលបានចាប់ពង្រត់ការស៊ើបអង្កេតរបស់គាត់
So, how can you eat?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចញ៉ាំដោយរបៀបណា?
In a situation like this, we need to eat to gain strength.
ក្នុង​ស្ថានភាព​បែប​នេះ យើង​ត្រូវ​ញ៉ាំ​អាហារ​ដើម្បី​ទទួល​បាន​កម្លាំង
Okay.
យល់ព្រម
You should eat a lot.
អ្នកគួរតែញ៉ាំច្រើន
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ
I couldn't reach you, and you didn't show up to school, so I asked,
ខ្ញុំមិនអាចទាក់ទងអ្នកបានទេ ហើយអ្នកមិនបានទៅសាលារៀនទេ ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរ
and your aunt told me you will be transferring because you were very obsessed with me.
ហើយមីងរបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំថា អ្នកនឹងត្រូវផ្ទេរ ព្រោះអ្នកឈ្លក់វង្វេងនឹងខ្ញុំខ្លាំងណាស់
The congresswoman in my family thinks that since you may have a plan to kidnap me,
សមាជិកសភាក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំគិតថា
she'll stop you from approaching me.
ចាប់តាំងពីអ្នកប្រហែលជាមានគម្រោងចាប់ខ្ញុំ នាងនឹងបញ្ឈប់អ្នកពីការចូលមកជិតខ្ញុំ
So I thought about it... and there's only one answer.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតអំពីវា... ហើយមានចម្លើយតែមួយ
Finding me and running away?
រកខ្ញុំហើយរត់ចេញ?
So that's how we ended up like this.
នោះហើយជារបៀបដែលយើងបញ្ចប់ដូចនេះ
But, it's dangerous for a Probe to be around a Mono.
ប៉ុន្តែ វាមានគ្រោះថ្នាក់សម្រាប់ Probe ជុំវិញម៉ូណូ
Both your mom and my aunt are right.
ទាំងម៉ាក់ និងមីងខ្ញុំនិយាយត្រូវ
I shouldn't be allowed to be around you.
ខ្ញុំមិនគួរត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនៅក្បែរអ្នកទេ
That's what is right.
នោះហើយជាអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ
A restraining order is only for when both parties are alive.
ដីកា​រារាំង​គឺ​សម្រាប់​តែ​ពេល​ភាគី​ទាំង​ពីរ​នៅ​មាន​ជីវិត
Who cares about that when you were willing to die for me?
អ្នកណាខ្វល់ពីរឿងនោះ ពេលអ្នកសុខចិត្តស្លាប់ដើម្បីខ្ញុំ?
I like you.
ខ្ញុំ​ចូលចិត្ត​អ្នក
But, I'll obsess over you, I'll doubt you,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ឈ្លក់​វង្វេង​នឹង​អ្នក
and end up killing you.
ខ្ញុំ​នឹង​សង្ស័យ​អ្នក ហើយ​បញ្ចប់​ការ​សម្លាប់​អ្នក​
It's right to stay away from me.
វាជាការត្រឹមត្រូវក្នុងការនៅឆ្ងាយពីខ្ញុំ
Yeon Woo, do you want to know a secret?
Yeon Woo ចង់ដឹងអាថ៌កំបាំងទេ?
The truth is I can't identify people's faces.
ការពិតគឺខ្ញុំមិនអាចសម្គាល់មុខមនុស្សបានទេ
I have prosopagnosia, a condition that prevents me from even recognizing Jung Joo Haeng, a friend since elementary school. (T/N: prosopagnosia is a neurological condition characterized by the inability to recognize the faces of familiar people.)
ខ្ញុំ​មាន​ជំងឺ prosopagnosia ជា​លក្ខខណ្ឌ​មួយ​ដែល​រារាំង​ខ្ញុំ​មិន​ឱ្យ​ស្គាល់ Jung Joo Haeng ជា​មិត្ត​ម្នាក់​តាំង​ពី​ថ្នាក់​បឋម​សិក្សា (T/N: prosopagnosia គឺជាស្ថានភាពសរសៃប្រសាទដែលកំណត់ដោយអសមត្ថភាពក្នុងការសម្គាល់មុខរបស់មនុស្សដែលធ្លាប់ស្គាល់ )
That's me.
នោះ​គឺជា​ខ្ញុំ
I was smart though, so I was able to distinguish them
ខ្ញុំឆ្លាតណាស់ ដូច្នេះខ្ញុំអាចបែងចែកពួកគេតាមសំឡេង
by their voice, gaits, clothes, and habits.
កាយវិការ សម្លៀកបំពាក់ និងទម្លាប់
But, I was able to tell you apart.
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកដោយឡែក
It was the first time I could distinguish someone's face.
វាជាលើកដំបូងដែលខ្ញុំអាចបែងចែកមុខនរណាម្នាក់បាន
When our eyes meet, and I see your color moving, I can recognize you.
នៅពេលដែលភ្នែករបស់យើងជួបគ្នា ហើយខ្ញុំឃើញពណ៌របស់អ្នកផ្លាស់ទី ខ្ញុំអាចស្គាល់អ្នក
♫ You don’t have to worry ♫
♫ អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភ ♫
♫ The way you look at me, I think about you again and again ♫
♫ របៀបដែលអ្នកមើលមកខ្ញុំ ខ្ញុំគិតអំពីអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត ♫
♫ When our eyes meet, I am reborn ♫
♫ ពេលភ្នែកយើងជួបគ្នា ខ្ញុំកើតជាថ្មី ♫
♫ It feels like the whole world is spreading Yeah, just like a picture ♫
♫ វាមានអារម្មណ៍ថាពិភពលោកទាំងមូលកំពុងរីករាលដាល បាទ ដូចរូបភាព ♫
♫ Take my hand, I’ll let you go ♫
♫ កាន់ដៃខ្ញុំទៅ ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ ♫
♫ So you can be even more freer ♫
♫ ដូច្នេះអ្នកអាចមានសេរីភាពជាងមុន ♫
♫ This time, this love ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍នេះ ♫
So that's why you wanted to see my color moving.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកចង់ឃើញពណ៌របស់ខ្ញុំផ្លាស់ទី
♫ I’ll remember this moment I’m with you ♫
♫ ខ្ញុំនឹងចាំថាពេលនេះខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក ♫
♫ I’m crush on your eyes ♫
♫ ខ្ញុំស្រក់ទឹកភ្នែក ♫
♫ This time, this love ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍នេះ ♫
When you look at me... when you look at me...
នៅពេលអ្នកមើលមកខ្ញុំ... នៅពេលអ្នកមើលមកខ្ញុំ...
when you face me, your eyes whisper to me.
នៅពេលអ្នកប្រឈមមុខនឹងខ្ញុំ ភ្នែករបស់អ្នកខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ
They whisper to me.
ពួកគេខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំ
Then, I can picture your face, and that face is what I see.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​អាច​ថត​រូប​មុខ​អ្នក ហើយ​មុខ​នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ
When you're not around, I picture you over and over again. Hundreds, thousands, tens of thousands of times.
ពេលដែលអ្នកមិននៅក្បែរ ខ្ញុំថតរូបអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត  រាប់រយរាប់ពាន់ដង
But I can't recognize you when I do that.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​អ្នក​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ​
But as soon as I see you, I can be sure
ប៉ុន្តែ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​ឃើញ​អ្នក ខ្ញុំ​អាច​ប្រាកដ​បាន​
♫ On meaningless days ♫
♫នៅថ្ងៃដែលគ្មានន័យ♫
that you're Choi Yeon Woo.
ថាអ្នកគឺ Choi Yeon Woo
Telling me that I'm the only one he can distinguish.
ប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលគាត់អាចបែងចែកបាន
The fact that he can't picture my face when we're apart.
ការ​ដែល​គាត់​មិន​អាច​ថត​មុខ​ខ្ញុំ​ពេល​យើង​បែក​គ្នា
The reason why he told me not to run away from him.
មូលហេតុ​ដែល​គាត់​ប្រាប់​ខ្ញុំ​កុំ​ឲ្យ​រត់​គេច​ពី​គាត់
Why I can't run from him.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចរត់ចេញពីគាត់
It explains everything.
វាពន្យល់គ្រប់យ៉ាង
I can't picture colors without you either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចគូរពណ៌ដោយគ្មានអ្នកដែរ
You're one of a kind to me too. (T/N: his name, Go Yoo Han, means unique.)
អ្នក​ក៏​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែរ (T/N: ឈ្មោះរបស់គាត់ Go Yoo Han មានន័យថាប្លែក )
♫ This time, this love. When the whole world shines on me ♫
♫ លើកនេះស្នេហ៍  នៅពេលដែលពិភពលោកទាំងមូលភ្លឺមកលើខ្ញុំ ♫
♫ I’ll find wherever you go ♫
♫ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ ♫
Do I leave your side, or is it okay for me not to?
តើខ្ញុំចាកចេញពីអ្នកឬមិនអីទេ?
Is my mom alive, or do I have to give up hope?
តើ​ម្តាយ​ខ្ញុំ​នៅ​រស់​ទេ ឬ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បោះបង់​ក្តី​សង្ឃឹម?
Do you like me or curiosity got the best of you?
តើ​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ខ្ញុំ​ឬ​ការ​ចង់​ដឹង​បាន​ទទួល​បាន​ល្អ​បំផុត​ពី​អ្នក?
Can you really not distinguish people's faces or is it that you just can't remember them?
តើ​អ្នក​ពិតជា​មិន​អាច​បែងចែក​មុខ​មនុស្ស​បាន​ឬ​ក៏​អ្នក​គ្រាន់តែ​មិន​អាច​ចាំ​បាន​?
Am I obsessed with you because you're my Probe
តើខ្ញុំជក់ចិត្តនឹងអ្នកព្រោះអ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំ
or am I obsessed with my Probe because it's you?
ឬខ្ញុំឈ្លក់វង្វេងនឹងការស៊ើបអង្កេតរបស់ខ្ញុំដោយសារតែអ្នក?
When our eyes meet, is my world changing
ពេលដែលភ្នែកយើងជួបគ្នា តើពិភពលោករបស់ខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ
or am I being dragged to yours?
ឬខ្ញុំកំពុងត្រូវបានអូសទៅរកអ្នក?
Why is it that I want to see your face but can't face you properly?
ហេតុអ្វីខ្ញុំចង់ឃើញមុខអ្នក តែមិនអាចជួបមុខអ្នកបានត្រឹមត្រូវ?
I hate feeling confused.
ខ្ញុំស្អប់អារម្មណ៍ច្របូកច្របល់
♫ When the whole world shines on me ♫
♫ នៅពេលដែលពិភពលោកទាំងមូលភ្លឺមកលើខ្ញុំ ♫
♫ I’ll find wherever you go ♫
♫ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ ♫
Did you talk to them? Is everything okay?
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយពួកគេទេ?  អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​គឺ​មិន​អី​ទេ​?
If I return home today, they'll forget everything without questioning it.
បើ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ផ្ទះ​វិញ​ថ្ងៃ​នេះ គេ​នឹង​ភ្លេច​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ដោយ​មិន​បាច់​សួរ
That's great!
អស្ចារ្យណាស់!
Everything worked out smoothly when I told them I was going to quit being a trainee and study with you.
អ្វីៗដំណើរការទៅដោយរលូន នៅពេលដែលខ្ញុំប្រាប់ពួកគេថា ខ្ញុំនឹងឈប់ធ្វើជាសិក្ខាកាម ហើយសិក្សាជាមួយអ្នក
I guess we'll only be at the library when we go back to Seoul.
ខ្ញុំគិតថា ពួកយើងនឹងនៅបណ្ណាល័យ នៅពេលដែលយើងត្រឡប់ទៅទីក្រុងសេអ៊ូលវិញ
Really?
ពិតជា?
Then, how about we go study after a meal?
អញ្ចឹង​ចុះ​យើង​ទៅ​រៀន​ក្រោយ​ពេល​បាយ​ហើយ?
Okay, but I'm not going to study even at the library.
មិនអីទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទៅរៀនសូម្បីតែនៅបណ្ណាល័យ
Fine. Let's go.
ល្អ  តោះ​ទៅ
Auntie! This is my lunch for today! I'm going to eat it with Yoo Han.
មីង!  នេះជាអាហារថ្ងៃត្រង់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ថ្ងៃនេះ!  ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាជាមួយ Yoo Han
Are you playing house with Go Yoo Han with the allowance I'm giving you?
តើអ្នកលេងផ្ទះជាមួយ Go Yoo Han ជាមួយនឹងប្រាក់ឧបត្ថម្ភដែលខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
You should know I'm completely against this. I'm going to eat it all. Give me everything.
អ្នកគួរតែដឹងថាខ្ញុំប្រឆាំងទាំងស្រុង  ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវាទាំងអស់  ផ្តល់​នូវ​អ្វី​គ្រប់យ៉ាង​ឱ្យ​ខ្ញុំ
What?
អ្វី?
Eat slowly. You're going to choke.
ញ៉ាំយឺត ៗ   អ្នកនឹងញាក់
Here. It's all yours. It's all yours.
នៅទីនេះ  វាជារបស់អ្នកទាំងអស់  វាជារបស់អ្នកទាំងអស់
I'm bitter because you said this is Go Yoo Han's lunch box.
ខ្ញុំជូរចត់ព្រោះអ្នកនិយាយថានេះជាប្រអប់អាហារថ្ងៃត្រង់របស់ Go Yoo Han
I'm your aunt.
ខ្ញុំជាមីងរបស់អ្នក
Sorry, sorry. I like you more.
សុំទោស សុំទោស  ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកច្រើនជាង
We were able to go back to how it was.
យើង​អាច​ត្រឡប់​ទៅ​រក​របៀប​វា​វិញ​
For Yoo Han, who has face blindness (prosopagnosia), and for me, who is color-blind,
សម្រាប់ Yoo Han ដែល​ពិការ​ភ្នែក (prosopagnosia) ហើយ​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ដែល​ពិការ​ពណ៌
to be together and live like other ordinary people,
ដើម្បីនៅជាមួយគ្នា និងរស់នៅដូចមនុស្សធម្មតាផ្សេងទៀត
I'm thankful, and it feels like a miracle.
ខ្ញុំ​អរគុណ ហើយ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជា​អព្ភូតហេតុ
The gray world I see now contains the excitement that I'll see color very soon.
ពិភពលោកពណ៌ប្រផេះដែលខ្ញុំឃើញឥឡូវនេះ មានការរំភើបដែលខ្ញុំនឹងឃើញពណ៌ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
I don't get why our home room teacher had you (Kim Se Hyun) do this when she could've told Jung Joo Haeng to do it.
ខ្ញុំ​មិន​យល់​ថា​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គ្រូ​ប្រចាំ​ផ្ទះ​របស់​យើង​ឲ្យ​អ្នក (Kim Se Hyun) ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ ពេល​ដែល​នាង​អាច​ប្រាប់ Jung Joo Haeng ឲ្យ​ធ្វើ
I'm Jung Joo Haeng, you brat.
ខ្ញុំគឺ Jung Joo Haeng កូនពៅ
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
You never unbutton your shirt even in the hottest weather.
អ្នកមិនដែលដោះអាវរបស់អ្នកសូម្បីតែនៅក្នុងអាកាសធាតុក្តៅបំផុតក៏ដោយ
Also, what's with your gypsy style hair?
ផងដែរតើអ្វីទៅជាសក់ស្ទីលហ្គីបសីុរបស់អ្នក?
Get lost. You can't even recognize your friend.
វង្វេង​ផ្លូវ  អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ស្គាល់​មិត្តភ័ក្ដិ​របស់​អ្នក​ដែរ
Alright. Keep up with the good work.
មិនអីទេ  បន្ត​ការ​ងារ​ល្អ
You saw that, right?
ឃើញហើយមែនទេ?
It's a secret that everyone in this school knows, but I was wondering if I should tell you or not.
វាជាអាថ៌កំបាំងដែលគ្រប់គ្នានៅក្នុងសាលានេះដឹង ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកឬអត់
But I guess you know now.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ស្មាន​អ្នក​ដឹង​ឥឡូវ​នេះ
Go Yoo Han's secret everybody in this school knows?
អាថ៌កំបាំងរបស់ Go Yoo Han គ្រប់គ្នាក្នុងសាលានេះដឹងទេ?
He has prosopagnosia which prevents him from recognizing even his childhood friend.
គាត់មាន prosopagnosia ដែលរារាំងគាត់ពីការទទួលស្គាល់សូម្បីតែមិត្តភក្តិកុមារភាពរបស់គាត់
He can't distinguish people apart.
គាត់មិនអាចបែងចែកមនុស្សដាច់ពីគ្នាបានទេ
I shouldn't be telling you this.
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ
Hey Min Jae.
ហេ មីនជេ
2-4-6-7.
២-៤-៦-៧
The grandpa is only telling you this so Yeon Woo can play hooky.
ជីតាគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកយ៉ាងនេះ ដើម្បីអោយ Yeon Woo អាចលេងសើចបាន
Please send my thanks to Grandfather.
សូមថ្លែងអំណរគុណដល់លោកតា
I'll definitely buy you a red bean jelly bar later.
ខ្ញុំនឹងទិញចាហួយសណ្តែកក្រហមឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ
- I'm leaving. - Goodbye.
- ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ - លាហើយ
Let's go.
តោះ​ទៅ
Where are they going?
តើពួកគេទៅណា?
What is 2467?
២៤៦៧ ជាអ្វី?
The lock combination to the rooftop. We're going on a date right now.
ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃសោទៅនឹងដំបូល  យើង​កំពុង​ណាត់​ជួប​គ្នា​ឥឡូវ​នេះ
♫ I'll find you no matter where you are ♫
♫ ខ្ញុំនឹងរកអ្នកមិនថាអ្នកនៅទីណា ♫
♫ I never once forgot any of those days ♫
♫ ខ្ញុំមិនដែលភ្លេចថ្ងៃណាមួយឡើយ ♫
♫  The words I kept to myself  ♫
♫ ពាក្យដែលខ្ញុំរក្សាខ្លួនឯង ♫
[Color Rush]
[ប្រញាប់ប្រញាល់ពណ៌]
Thank you to our Channel Manager: gaby1962_337.
សូមអរគុណដល់អ្នកគ្រប់គ្រងប៉ុស្តិ៍របស់យើង៖ gaby1962_337
Thank you to our Chief Editor: myriam_7c, our General Editor: cerejacult and our Translation Editor: 2sharonrose.
សូមអរគុណដល់នាយកនិពន្ធរបស់យើង៖ myriam_7c ដែលជាអ្នកកែសម្រួលទូទៅរបស់យើង៖ cerejacult និងកម្មវិធីបកប្រែរបស់យើង៖ 2sharonrose
Thank you to our Chief Segmenter: pilar_velasquez.
សូមអរគុណដល់ប្រធានផ្នែករបស់យើង៖ pilar_velasquez
Thank you to our Other Languages Moderators: pilar_velasquez, teufelchen_netty_266, angie_986, nicoletak, iamjazz_94, louanna_cvt, aamani107, yinjaw, cherihan, jeowus.
សូមអរគុណចំពោះអ្នកសម្របសម្រួលភាសាផ្សេងទៀតរបស់យើង៖ pilar_velasquez, teufelchen_netty_266, angie_986, nicoletak, iamjazz_94, louanna_cvt, aamani107, yinjaw, cherihan, jeowus
Thank you to our Other Languages Moderators: beataa, ge_ro_nimo, pianoguitar222_833, itsedina, gomi_99, nele_de_moor_404, bambooua, gaby1962_337.
សូមអរគុណចំពោះអ្នកសម្របសម្រួលភាសាផ្សេងទៀតរបស់យើង៖ beataa, ge_ro_nimo, pianoguitar222_833, itsedina, gomi_99, nele_de_moor_404, bambooua, gaby1962_337
💞 kissasian.one 💞
💞 kissasian.one 💞
♫ You probably won’t know how I feel ♫
♫ អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងថាខ្ញុំមានអារម្មណ៍យ៉ាងណា ♫
♫ My days filled with you ♫
♫ ថ្ងៃរបស់ខ្ញុំពោរពេញដោយអ្នក ♫
♫ Now grab my hand. I'll fly to that sky and shine on you ♫
♫ ឥឡូវនេះចាប់ដៃខ្ញុំ  ខ្ញុំនឹងហោះហើរទៅកាន់មេឃនោះ ហើយបំភ្លឺអ្នក ♫
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
Hello. I called because it was hard to meet you.
ជំរាបសួរ  ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ព្រោះ​ពិបាក​ជួប​អ្នក
What?
អ្វី?
Go Yoo Han, Yoo Yi Ri, and the PD
Go Yoo Han, Yoo Yi Ri
are keeping you hidden.
និង PD កំពុងលាក់បាំងអ្នក
You want to meet Yoo Yi Ri, right?
ចង់ជួប Yoo Yi Ri មែនទេ?
Your mom.
ម៉ាក់​របស់​អ្នក
Thank you for Watching Color Rush on 💞 kissasian.one 💞
សូមអរគុណសម្រាប់ការទស្សនា Color Rush នៅលើ 💞 kissasian.one 💞